# Τεχνολογία Λογισμικού

## ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ:

### Μπαλαμπανίδης Δανιήλ
### ΑΜ: Π2015147
### [Github Profile](https://github.com/p15bala)

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 |<a href="#P1">Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων,  και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* </a>|
| 2 |<a href="#P2"> βιογραφικό </a>|
| 3 |<a href="#P3"> Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα </a>|
| 4 |<a href="#P4"> Άσκηση γραμμής εντολών </a>|
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά* |

## <a name="P1">ΕΙΣΑΓΩΓΗ:</a>
Στόχος του μαθήματος είναι η μελέτη των βασικών αρχών και εννοιών της Τεχνολογίας λογισμικού μέσα απο την πρακτική εξάσκηση στην ανάπτυξη λογισμικού.
Οι ανάγκες και οι στόχοι μου για το μάθημα αφορούν στην εκμάθηση και αξιοποίηση εργαλειών για την ανάπτυξη λογισμικού,μέσα και απο τη συνεργασία με τους διδάσκοντες,όπως επίσης και στη σωστή διαχείριση των εργασιών.

## <a name="P2">Παραδοτέο 2:</a>
Ιστοσελίδα βιογραφικού: https://p15bala.github.io/cv/

Αποθετήριο βιογραφικού: https://github.com/p15bala/cv

Εγγραφή τερματικού: https://asciinema.org/a/395330

## <a name="P3">Παραδοτέο 3:</a>
Για το πρώτο αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα,αποφάσισα να προσθέσω μια ανακοίνωση με τίτλο "Εκδήλωση Παρουσιάσεων Ατομικών Εργασιών Φοιτητών ΠΜΣ “Ψηφιακές Εφαρμογές και Καινοτομία” 2020-2021" ,η οποία δημιοσιεύτηκε στις 05-03-2021 στην επίσημη ιστοσελίδα του τμήματος.
Για να γίνει αυτό δημιούργησα ένα αρχείο .md με όνομα "2021-03-05-ekdilosi-parousiaseon-atomikon-ergasion.md" και με τις απαραίτητες πληροφορίες [εδώ](https://github.com/p15bala/sitegr/tree/2015147/all_collections/_posts).Αφού έλαβα το green light tag στο σχετικό issue που άνοιξα,προχώρησα σε pull request.

Fork της ανεπίσημης ιστοσελίδας: https://github.com/p15bala/sitegr/tree/2015147

Σχετικό issue: https://github.com/ioniodi/sitegr/issues/105

Pull request: https://github.com/ioniodi/sitegr/pull/127

Netlify Demo: https://suspicious-curran-b73619.netlify.app/posts/2021/03/05/ekdilosi-parousiaseon-atomikon-ergasion/

## <a name="P4">Παραδοτέο 4:</a>
Άσκηση γραμμής εντολών 1

Fetch the weather forecast for your home city and one more city that you want to travel to.

Με τη χρήση του wttr.in μπορούμε να εμφανίσουμε στο terminal τον καιρό απο οποιαδήποτε περιοχή.
Μπορούμε να εμφανίσουμε τον καιρό για τις επόμενες μέρες ή ,αν θέλουμε, μόνο τον καιρό εκείνης της ώρας σε μια γραμμή με τη χρήση του κατάλληλου format.
Εάν δεν χρησιμοποιήσουμε κάποιο format,εμφανίζεται ο καιρός αναλυτικά.

Εγγραφή τερματικού: https://asciinema.org/a/399717

## Απαντήσεις Video Quiz

### alan kay at MIT EECS
1.Σύμφωνα με τον Αλαν Κεη θα πρέπει κάποιος να έχει και να μπορεί να χτίζει τη δική του άποψη και γνώσεις πάνω σε κάτι μέσα απο απορίες και έρευνα χωρίς να περιμένει απο κάποιον αλλον να το κάνει για αυτόν,δίνοντας ως παράδειγμα να μην βασίζεται κάποιος απλά σε ένα έτοιμο κείμενο που του έδωσε κάποιος άλλος.

2.Ο Αλαν Κεη περιγράφει την ανθρώπινη σκέψη ως ένα μυρμήγκι που περπατάει πάνω σε ένα επίπεδο.Το επίπεδο αυτό αντιπροσωπεύει τα πιστεύω μας.Το πρόβλημα είναι ότι υπάρχουν πολλοί τρόποι να φτάσεις στο λάθος αποτέλεσμα αλλά λίγοι για να φτάσεις στο επιθυμητό.Επίσης αναφέρει οτι είναι καλό να υπάρχουν πολλές γνώσεις για διάφορα πράγματα,να ξεφεύγεις απο το "ροζ αεροπλάνο στο οποίο βρίσκεσαι" όπως το περιγράφει και να σκέφτεσαι με διαφορετικούς τρόπους.

3.Οι βασικές αναφορές έμπνευσης είναι τα γραφικά υπολογιστών και ο έλεγχός αυτών.

4.Η ιδέα του Seymour Papert να μαθαίνει στα παιδιά προχωρημένα μαθηματικά με ευχάριστο τρόπο για αυτά,να διδάσκονται "powerful ideas".

### alan kay computing simply
1.Οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Άλαν Κέη ήταν το Sketch Pad του Ivan Sutherland,το ARPANET και οι γνώσεις του πάνω σε αντικείμενα της Βιολογίας όπως το δίκτυο κυττάρων στους ανθρώπους.

2.Κακή αρχιτεκτονική συμπεριφορά είναι η περίπτωση στο παλιό ionio eclass,όπου όταν υπήρχε κάποιο μάθημα στον φάκελο μας και αυτο απενεργοποιόταν,τότε δε μπορούσαμε πλέον να κάνουμε απεγγραφή απο αυτό και αναγκαστικά παρέμενε στο φάκελο μας.Στα καλά του ήταν η δυνατότητα να υπάρχει προθεσμία στο ανέβασμα αρχείων για κάποια εργασία,αφού αυτό επέτρεπε τη σωστή και ελεγχόμενη παράδοση αυτών.

3.Τα βασικά δομικά στοιχεία του etoys είναι η ιδέα των καθολικών αντικειμένων,ένα είδος αντικειμένων με διαφορετικές μεθόδους στο καθένα και επαναλήψεις που δεν τερματίζουν.

4.Ένα λάθος είναι η αδυναμία αντικατάσασης του συστήματος καλωδίωσης με ethernet.Στη συνέχεια μιλάει για τον τρόπο που συνδέονται τα μηνύματα μεταξύ τους στα λειτουργικά συστήματα και ότι αυτός θα έπρεπε να αλλάξει.Τέλος αναφέρεται στην αντικατάσταση του λειτουργικού συστήματος με Internet εσωτερικά.

### bret victor the future of programming
1.Υπάρχει αντίσταση διότι όπως μας εξηγεί Bret Victor,σε αντίθεση με την τεχνολογία που προχωράει πολύ γρήγορα,το μυαλό του ανθρώπου αλλάζει με πιο αργούς ρυθμούς.Είναι δύσκολο κάποιος να προσαρμοστεί σε νέες ιδέες και τρόπο σκέψης και πολλές φορές δεν καταλαβαίνουμε πώς μια νέα τεχνολογία μπορεί να είναι χρήσιμη,αφού αυτή που ήδη γνωρίζουμε δουλέυει πολύ καλά για εμάς.Για αυτό το λόγο κάποιος δε θέλει να ξεχάσει αυτά που ξέρει,ώστε να μάθει κάτι καινούργιο.

2.Διαχειριζόμασε άμεσα τα δεδομένα,όπως πρόβλεψε ο Bret Victor.

3.Ο τρόπος με τον οποίο προγραμματίζουμε γενικά - με κείμενο,μας είναι τόσο γνώριμος και δουλέυει τόσο καλά,που είναι πολυ δύσκολο να αλλάξουμε σε κάποιον άλλο τρόπο.

4.Υπεύθυνοι για το προγραμματιστικό δόγμα των ημερών μας είναι η προγραμματιστές των προηγόυμενων γενιών.Αναφέρεται επίσης στον Von Neumann.Για να σκεφτούμε με νέους τρόπους θα πρέπει να μάθουμε και να μελετήσουμε νέες ιδέες αλλά και νέους τρόπους για να κάνουμε κάποια πράγματα.Τέλος μας λέει ότι θα πρέπει να αποδεχτούμε ότι δεν γνωρίζομυε τι κάνουμε.

