# Τεχνολογία Λογισμικού
## Μισαηλίδης Δημήτρης ΑΜ:Π2017066

## Εργασίες

## Πρώτη Εργασία

* title: try different terminals and shells
* deliverables: repeat some of the previous exercises with a different terminal-shell and create a custom configuration that fits your needs
* tools used: fish shell, oh-my-fish
* prequisites: curl,git,jq
* asciinema: https://asciinema.org/a/312395
* description:
  * Για την διεκπεραίωση της εργασίας επέλεξα να χρησιμοποιήσω το **fish shell**, το οποίο προορίζεται για αρχάριους χρήστες του unix. Μετά από την εγκατάσταση του fish, δοκίμασα να κάνω μερικές απλές εργασίες από άλλα μαθήματα (check the weather + batch image conversion) και όπως παρατηρούμε οι εργασίες στο fish shell πραγματοποιούνται περίπου το ίδιο με το bash shell που έρχεται προεγκατεστημένο. Για την τροποποίηση του fish shell εγκατέστησα το **oh-my-fish**, το οποίο μας επιτρέπει να εγκαθιστούμε πακέτα και να τροποποιούμε την εμφάνιση του fish shell μας. Με το oh my fish άλλαξα το θέμα του shell και έπειτα εγκατέστησα το πακέτο weather το οποίο μας επιτρέπει να τσεκάρουμε τον καιρό. Συνεπώς, παρατηρούμε ότι με αυτό το πακέτο γίνεται η ίδια άσκηση με πριν με απλούστερο τρόπο μέσω του fish shell. Τέλος, δημιούργησα συναρτήσεις στον φάκελο `/.config/fish/functions/` που μπορούν να φανούν (σε εμένα προσωπικά) χρήσιμες. Πιο συγκεκριμένα, η συνάρτηση am αλλάζει το fish prompt με τον αριθμό μητρώου μου, ο οποίος χρειάζεται σε κάθε καταγραφή στο asciinema. Η συνάρτηση ip_addr εμφανίζει την τρέχουσα διεύθυνση ip, η συνάρτηση backup δημιουργεί ένα  αρχείο .bak για το backup ενός αρχείου (παίρνοντας ως είσοδο ένα αρχείο), η συνάρτηση dim χαμηλώνει την φωτεινότητα του υπολογιστή, ενώ η light την αυξάνει. Προφανώς υπάρχουν άπειροι τρόποι να τροποποιήσουμε τον fish shell για να αυξήσουμε την παραγωγικότητα μας και να φτάσουμε τις δυνατότητες του shell σε κορυφαίο επίπεδο. Οι εντολές που χρησιμοποίησα φαίνονται αναλυτικότερα στο asciinema record.
