AM:2017101

ΝΙΚΟΣ ΚΟΥΤΣΟΚΩΣΤΑΣ


| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |Σύνοψη|
| --- | --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* | Ολοκληρωμένο |
| 2 | βιογραφικό | Ολοκληρωμένο |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | Ολοκληρωμένο |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών | Ολοκληρωμένο |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο | Μη-Ολοκληρωμένο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών | Ολοκληρωμένο |
| 7 | βιογραφικό | Μη-Ολοκληρωμένο |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | Μη-Ολοκληρωμένο |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών | Ολοκληρωμένο |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο | Μη-Ολοκληρωμένο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών | Μη-Ολοκληρωμένο |
| 12 | Τελική αναφορά* | Ολοκληρωμένο |


Εισαγωγή

Στόχος του μαθήματος "Τεχνολογία λογισμικού" ήταν ο πειραματισμός και η εξοικείωση
μας με τα διάφορα εργαλεία, πρωτόκολλα και γραφικά περιβάλλοντα που έχουν ως
βάση τους το command line και συνεπώς το software μέσω της εκτέλεσης κάποιων
assignments που σχετίζονται με αυτά.

Βιογραφικό

Για το πρώτο παραδοτέο του βιογραφικού δημιούργησα ένα δικό μου βιογραφικό το οποίο αναφέρει διάφορα στοιχεία για μένα
Link:https://koutsokostas.github.io/online-cv/ 



Αίτημα Ενσωμάτωσης στην Σελίδα

Για το έτοιμα ενσωμάτωσης στην σελίδα πρόσθεσα στο site μια ανακοίνωση σχετικά με την διεξαγωγή εκπαιδευτικής διαδικασίας
Link:https://unruffled-murdock-37edc4.netlify.app/posts/2021/02/25/ekpedeutiki-diadikasia/  


1η Άσκηση γραμμής εντολών

send notifications to your desktop-mobile
 
 Link: https://asciinema.org/a/398841

Για την υλοποίηση της συγκεκριμένης εργασίας χρησιμοποιήσα το ntfy, με την χρήσητου οποίου μπορούσα "μέσα" από το terminal (με την χρήση command-line εντολών), ναστείλω ειδοποιήσεις στην επιφάνεια εργασίας του υπολογιστή μου.Για την εξοικείωση με το ntfy χρησιμοποίησα το αποθετηριο:https://github.com/dschep/ntfy.git 

2η Ασκηση γραμμής εντολών

performance monitoring 

Link:https://asciinema.org/a/403044
 
Για την υλοποίηση της συγκεκριμένης εργασίας δηλαδή για να μπορέσω να απεικονίσω την απόδοση εκτέλεσης χρησιμοποίησα το εργαλείο hyperfine.Για την εξοικείωση με το ntfy χρησιμοποίησα το αποθετηριο:https://github.com/sharkdp/hyperfine 


3η Ασκηση γραμμής εντολών

your own static site and blog generator 

Link:https://asciinema.org/a/416672 

Για να μπορέσω να δημιουργήσω το δικό μου στατικό ιστότοπο χρησιμοποίησα το εργαλειο hugo. Για την εξηκιωσημο χρησιμοποιησα την παρακάτω σελιδα:https://gohugo.io/getting-started/quick-start/ 


Βίντεο Κουίζ

Κατά την διάρκει το εξαμήνου συμμετήχα στην διαδικασία απάντησης των ερωτήσεων των εβδομαδιαίων βίντεο κουίζ.Μέχρι την εβδομάδα 7 οι απαντήσουν μου δώθηκαν μέσω του https://pibook-video-quiz.epidro.me/sw 
Από την εβδομάδα 8 και μετά οι απαντήσεις μου είναι η παρακάτω

Εβδομάδα 8

Ερώτηση 1η

Η τεχνολογική λύση είναι το καθολικό σύστημα μικροπληρωμών το οποίο χρειάζεται πληροφορίες από όλους τους ανθρώπους για να λειτουργήσει και έτσι θα τους βάλει όλου στο “παιχνίδι” και όχι μόνο τους πλούσιους 

 
Ερώτηση 2η 

Γιατί σε ένα δίκτυο υπολογιστων η αρχική πληροφορία είναι μπροστά σου δεν χρειάζεται να την αντιγράψεις.
 
Ερώτηση 3η

Με την χρήση των μονόδρομων υπερσυνδέσμων χάνετε απο την κοινωνία η μεσαία τάξη.
 
 
Εβδομάδα 9

Ερώτηση 1η

Σε αυτό το μάθημα ολοι οι φοιτητές συνεργαστήκαμε μαζί χρησιμοποιώντας το GitHub. Ο καθένας προσθέτει την ιδέα του και αφού λάβει την έγκριση των άλλων τότε αρχίζει να την υλοποιεί με σημαντική συνεισφορά των άλλων που τον βοηθούν αλλά και επισημάνουν τα λαθοι του ώστε να διορθωθούν

Ερώτηση 2η

Το μάθημα ήταν ο προηγμένος σχεδιασμός συστημάτων και σε αυτό το μάθημα ο καθηγητής τους έδωσε μια λίστα με εργασίες που έπρεπε να διαβάσουν.

 
Ερώτηση 3η

Αναφέρεται στην Microsoft και το πρόβλημα με τις πολλές γραμμές κώδικα είναι ότι δεν μπορεί κανείς να τις διαβάσει όλες και να βρεί ποιά κομμάτια κώδικα είναι άχρηστα και πία κομμάτια έχουν πρόβλημα.

Ερώτηση 4η

Πρέπει το λογισμικό του μέλλοντος να το κατασκευασουμε με την ικανότητα να μπορούμε να διαπραγματευτούμε μαζί του.
 
Ερώτηση 5η

Γιατί η γνώση όταν δημιουργηθεί από κάποιον που την εμπνευστηκε μπορεί να διδαχθεί σε ανθρώπους με κανονικο IQ. Το σημαντικό  είναι να έχεις το όραμα για να αναπτύξεις την νέα γνώση. Το πρόβλημα είναι ότι με την JavaScript δεν έχεις που να πας.
 
 
Εβδομάδα 10

Ερώτηση 1η

Η ανθρωποι δεν θα επρεπε να επικεντρώνονται μονο στο κομματι του κωδικα αλλα στο να βρουν τροπους να επιτύχουν τους στοχους τους για αυτο ειναι τελικα που μας ενδιαφέρει.Ο Αλαν Κεη παρομοιάζει αυτο το παράδειγμα με την διύλιση των στοιχειων ενω υπαρχουν και αλλη τροποι οπως την φωτοσύνθεση των φυτων. 
 
Ερώτηση 2η

Το μαθημα που διδασκομαστε μας δινει την ευκαιρια να ψαχτουμε σε διαφορα αντικειμενα χωρις να μας δινεται μια οδο ή αλλιως η περπατημενη και αυτο εχει ως αποτελεσμα να εμβαθύνουμε συνεχως ολο και περισσοτερα με αλλα τυχον προβληματα που συναντήσαμε. Ετσι το μαθημα μας δινει την δυνατοτητα να ψαχνουμε συνεχως και οι γνώσεις μας να μην ειναι απλα σφαιρικες αλλα αυτη η γνώση που αποκτήσαμε μας εμαθε που να ψαχνουμε και πως να ψαχνουμε.
 
Ερώτηση 3η

Ο Αλαν Κεη δεν χρησιμοποιεί το PowerPoint γιατι χρησιμοποιει ενα αλλο παρομοιο προγραμμα σαν το sketchpad γιατι του δινει διαφορετικες επιλογες στον τροπο της διαδρασης του με αυτον καθως και οτι μπορει να επεξεργαζεται πολλα ειδη αρχειων.
 
Ερώτηση 4η

Συμφωνα με τον Alan Kay για να εχουμε μικρα και εκφραστικα προγραμματα θα 
πρεπει να καθιερωθει ενα standard με την χρηση του sequential programming δηλαδη του διαδοχικου προγραμματισμου. Η αναγκη για αυτο ειναι οτι τα προγραμματα σε καθε γλωσσα διαφερουν στο τροπο που θα παραξουν το γραφικο περιβαλλον GUI και αυτο απαιτει πολλες γραμμες κωδικα.
 
 
Εβδομάδα 12

Ερώτηση 1η

Ο κεν τομσον έφτιαξε έναν αλγόριθμο για να κάνει έναν δισκο να έχει το Maximum Throughput και θέλοντας να τον τεστάρει δημιούργησε τρία προγράμματα. Έναν editor, έναν Assembler, και μια kernel. Ετσι συνειδητοποιησε οτι έφτιαξε το Unix. Σήμερα κοιτάς τι θέλεις να φτιάξεις και το φτιάχνεις, τότε απλά έφτιαχνες πράγματα και έβλεπες μετά που θα σου χρησιμεύσουν.
 
Ερώτηση 2η

Όταν ζήτησαν έναν PDP 10 η πρόταση τους απορρίφθηκε λόγω budget κι έτσι αυτοι συμμετείχαν σε ένα άλλο Project της εταιρείας και χρησιμοποίησαν το unix στο γραφείο τον πατεντών.
 
*Επίσης κατά την διάρκεια του εξαμήνου συμμετήχα σε όλα τα βίντεο κουίζ που πραγματοποιήθηκαν στην τάξη κατά την διάρκεια του μαθήματος.


