# Τεχνολογία Λογισμικού

Ονοματεπώνημο: Λέφτσης Πέτρος

ΑΜ Π2019196

[Profile](https://github.com/PeteSKK)

[Directory](https://github.com/PeteSKK/sw)


| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | [Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/guide/), [προσθήκη πίνακα περιεχομένων](https://raw.githubusercontent.com/courses-ionio/sw/master/README.md), [συγγραφή της εισαγωγής](https://courses-ionio.github.io/help/intro/), αποστολή της εισαγωγής [για σχολιασμό στην συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης δίπλα --> | | |
| 2 | βιογραφικό και δημιουργία ομάδας | | |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2 | | |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 7 | βιογραφικό | | |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο B1+B2 | | |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | | |


 
# __1ο Παραδοτέο__

Εισαγωγή: 

Γνωρίζω, ενώ εχώ σχεδόν φτάσει την αποφήτιση μου, και χρειάζεται σε λίγο να εργαστώ σε έναν σοβαρό χώρο, έχω ακόμα πάρα πολλά που δεν γνωρίζω ακόμα και ικανότητες που θα μπορούσαν να με βοηθήσουν πολύ σε ότι εργασία επιλέξω στο τέλος. Υπάρχουν προγραμματιστικές γλώσσες που θα ήθελα να εξερευνήσω, θέματα πληροφορικής που θα ήθελα να μάθω και το τι παραπάνω χρειάζομαι για την μελλοντική δουλειά μου. Γι'αυτόν τον λόγο, εύχομαι σε αυτό το μάθημα να εξικοιοθώ καλύτερα με γραμμές εντολών, να κατανοήσω πιο πολύ την σημαντικότητα τους, αλλά οι στόχοι δεν τελειώνουν μονο στην πληροφορική. Θα ήθελα να μάθω να δουλεύω με μια πιο μεγάλη ομάδα, να πάρω μια καλύτερη εικόνα του πιθανού χώρου εργασίας που θα έχω στο μέλλον, αλλά και αν έχω την ευκαιρία, την οργάνωση και συντόνιση ομάδας. Δυστυχώς, δεν έχω τις απαραίτητες γνώσεις για το github για να το επιτύχω αυτό τώρα, αλλά μου δίνει μια ευκαιρία να μάθω.

# __2ο Παραδοτέο__

Σε αυτήν την εβδομάδα κατάφερα να έχω την τύχη να βρω κατάλληλα μέλη για την ομάδα μου, και να την οργανώσουμε καλά. Ήδη απο την προηγούμενη εβδομάδα, μάζεψα κάποιους αξιόπιστους φίλους που είχα, που δηλαδή είχαν και τις κατάλληλες γνώσεις και ικανότητες, αλλά και ήξεραν να επικοινωνούν και να συνεργάζονται καλά με άλλους, και κανονίσαμε να είμαστε εμείς μια εβδομάδα. Για να αυξήσουμε όμως, το δυναμικό μας με πιο πολλά χέρια και διαφορετικές απόψεις, αρχίσαμε στην εβδομάδα αυτού του παραδοτέου να ψάξουμε και άλλα αξιόπιστα ατόμα και στο τέλος καταφέραμε να βρούμε τα τελευταία μέλη μας, τα οποία μάλιστα είχαν ήδη ανοίξει ομάδα στο github, αλλά δεν είχαν αρκετά άτομα. Η ομάδα μας δουλεύει με αναρχία, λόγω του ενώ πιστεύουμε σε ένα δημοκρατικό πολίτευμα να είναι το καλύτερο που ξέρουμε, σε μια ομάδα όσο μικρή οσο η δικιά μας, και με τόσο καλή επικοινωνία και συνεργασία, βρήκαμε ότι αν όλοι εχούμε την ίδια βαρύτητα, θα είμασταν πιο αποτελεσματικοί. Είμαι πολύ ικανοποιημένος με την ομάδα που δημιουργήθηκε και ανυπομονώ να δω τα αποτελέσματα της.

# __3ο Παραδοτέο__

Αυτή η εβδομάδα ήταν αρκετά πιο ήρεμη. Παρ'όλο που είχαμε ανυσηχίες και έπρεπε να οργανωθούμε έτσι ώστε ο καθένας μας να έχει 2 αξιολογητές, βγήκε αρκετά εύκολα επειδή η ομάδα κατάφερε να οργανωθεί γρήγορα και να ανταποκριθεί βέλτιστα. Η κύριως δυσκολία μου ήταν να ξανα φρεσκάρω τις γνώσεις μου πάνω στην html για να δω τι μπορώ να κάνω και να βρω μια αξιοπρεπή αλλαγή πάνω στην ιστοσελίδα.

# __4ο Παραδοτέο__

Σε αντίθεση με την προηγούμενη εβδομάδα, εδώ χρειάστηκα να ασχοληθώ αρκετά, με τίποτα να δείξω στο τέλος. Η εγκατάσταση λογισμικού αποδείχθηκε μια πιο δύσκολη πρόκληση απο οτι περίμενα. Θα συνεχίζω την προσπάθεια μου, όσο τσεκάρω και τις ασκήσεις για να δω πως θα τις ολοκληρώσω και αν χρειάζομαι κάποια παραπάνω γνώση. Μέχρι στιγμής δοκίμασα KISS και κάποιες άλλες, αλλά τώρα άρχισα να αναζητώ καλύτερες εναλλακτικές.

# __5ο Παραδοτέο__

Αυτή η εβδομάδα είχε το δικό της ενδιαφέρον. Καταρχάς έπρεπε να ξαναθυμηθώ το πως δούλευε το netlify και το τι έπρεπε να κάνω για να πραγματοποιήσω τις αλλαγές. Τώρα που έχω και ωριμάσει πιο πολύ και έχω πιο πολύ εμπειρία, κατάλαβει πολύ πιο καλά το εργαλείο και την χρησιμοτητά του. Κατάλαβα γενικά το πως ακριβώς δουλεύει και το πόσο εύκολο είναι να αλλάξω κατι στην ιστοσελίδα. Επιπλέον είχα την ευκαιρία να ερευνήσω και να εξηγήσω ένα θέμα που μου ενδιάφερε πάρα πολύ. Μιά ιδέα που δεν θα την είχα αν δεν ήταν για τον συνάδελφο στην ομάδα μου. Για ακόμη μια φορά είμαι ευγνώμον για τους συναδελφούς μου.

# __6ο Παραδοτέο__

Με βοήθεια του διαδικτύου και της ομάδας μου, κατάφερα επιτέλους να κατεβάσω το πρώτο μου σύστημα! Ήταν αρκετά παράξενο και είχε διάφορες ενοχλητικές δυσκολίες που το έκαναν χωρίς να χρειάζεται δύσκολο, αφού δοκίμασα διάφορα ήδη linux, στο τέλος κατέλυψα με Void Linux. Ήταν αρκετά ευθής στον τρόπο του και μπόρεσα και να καταλάβω το τι κάνω κατα την διάρκεια του, κάτι που τα υπόλοιπα απλώς με μπέρδευαν. Επίσης μου αρέσει πόσο εύκολα μπορώ να κατεβάσω καινούργια προγράμματα σαν το blender και το chrome. Εδώ είναι το βίντεο που δείχνει το σύστημα που χρεισιμοποίησα σε πιο μεγάλη λεπτομέρεια: https://asciinema.org/a/481080. Τώρα για την άσκηση, έχω προσπαθήσει να κάνω το create an agent for news. Κατάφερα να το εγκαταστήσω και να το βάλω, αλλά για κάποιο λόγο δεν μπορώ να το καταλάβω πολύ το πως δουλεύει. Θα πάρω λίγο τον χρόνο μου να το μάθω πριν ανεβάσω το οτιδήποτε.
