## ΕΜΜΑΝΟΥΗΛ ΑΝΕΖΙΝΗΣ
## ΑΜ: Π2015097


| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Eισαγωγή](#Εισαγωγή) |
| 2 | [Βιογραφικό 1](#Βιογραφικό-1) |
| 3 | [Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα 1](#Αίτημα-ενσωμάτωσης-στην-ιστοσελίδα-1) |
| 4 | [Άσκηση γραμμής εντολών 1](#Άσκηση-γραμμής-εντολών-1) |
| 5 | [Συμμετοχικό περιεχόμενο 1](#Συμμετοχικό-περιεχόμενο-1) |
| 6 | [Άσκηση γραμμής εντολών 2](#Άσκηση-γραμμής-εντολών-2) |
| 7 | [Βιογραφικό 2](#Βιογραφικό-2) |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά* |

# Εισαγωγή

Μέσα απο τη συμμετοχή μου στη διδασκαλία του μαθήματος έχουν προκύψει στόχοι σχετικοί με το μάθημα τους οποίους θα ήθελα να εκπληρώσω, αλλα και ανάγκες οι οποίες θα ήθελα να ικανοποιηθούν. Ως πρώτο στόχο θέτω να αποκτήσω όλα τα κατάλληλα εφόδια που θα με βοηθήσουν να ανταπεξέλθω στις ανάγκες του μαθήματος. Ως δεύτερο στόχο θέτω να λάνω πολλές γνώσεις σχετικά με το μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού, καθώς είναι ενα πολύ ενδιαφέρον μάθημα που τίθεται να προσφέρει πολλαπλά εφόδια σε οποιοδήποτε φοιτητή το παρακολουθήσει.Ως τρίτο στόχο θέτω να είμαι συνεπής με όλες τις παραδόσεις που απαιτεί το μάθημα και να συμμετέχω ενεργά στις διαδικασίες του μαθήματος. Ως τελευταίο στόχο θέτω να την καταβολή προσπάθειας έτσι ώστε τα παραδοτέα που θα υποβληθούν κατά τη διάρκεια του εξαμήνου να είναι όσο πιο τελειοποιημένα γίνεται απο πλευράς μου. Η μόνη ανάγκη που έχω από το μάθημα σας και κατ' επέκταση απο εσάς, είναι ακριβώς η ίδια με το προηγούμενο εξάμηνο: να συνεχίσετε να μας προσφέρετε γνώση ανιδιοτελώς όπως κάνετε τόσο καιρό και να συνεχίσετε να προσφέρεται διδασκαλία υψηλού επιπέδου η οποία εκτιμάται ιδιαίτερα απο φοιτητές οι οποίοι ενδιαφέρονται πραγματικά για την κατάκτηση των γνώσεων που τους προσφέρονται.

# Βιογραφικό 1

Αφού δημιούργησα το docker και εγκατέστησα όλα τα απαραίτητα προγράμματα σύμφωνα με τις αναρτημένες οδηγίες, έφτιαξα τη σύνδεση με το github και δημοιούργησα ένα καινούργιο αποθετήριο (cv-1). Στη συνέχεια, αξιοποιώντας το jekyll και γνώσεις γραμμής εντολών έφτιαξα τα directories και τα συνέδεσα με το master branch του προαφανερθέντος αποθετηρίου. Μετά δημιούργησα το αρχείο YML το οποίο περιέχει τα "κλειδιά" τα οποία θα χρησιμοποιηθούν αργότερα απο το αρχείο html για άντληση πληροφοριών απο το βιογραφικό. Μετά τη δημιουργία του html αρχείου, τοποθέτησα το όνομα μου στον τίτλο μαζί με ενα μήνυμα καλωσορίσματος για τους επισκέπτες. Έπειτα παρατίθενται πληροφορίες για τη σελίδα μου στα κοινωνικά δίκτυα, τους τρόπους επικοινωνίας μαζί μου, την εκπαίδευση μου, τις γλώσσες που γνωρίζω, τις κοινωνικές μου δεξιότητες, την προϋπηρεσία μου και τον τόπο διαμονής μου αυτή τη στιγμή. Για την εκπόνηση του βιογραφικού μου ήταν πολύ χρήσιμες οι γνώσεις που αποκτήθηκαν μετά την παρακολούθηση τού μάθήματος hci σχετικά με την αξιοποίηση της γραμμής εντολών και τη χρήση της html.
[Github Pages Link](https://p15anez.github.io/cv-1/)
[Repository Link](https://github.com/p15anez/cv-1/tree/master)

# Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα 1
Για την ολοκλήρωση του αιτήματος ενσωμάτωσης δημιούργησα ένα νέο προτεινόμενο issue για προσθήκη ανακοίνωσης. Μετά τον χαρακτηρισμό του αιτήματος με green light δημιούργησα και προσέθεσα το κατάλληλο αρχείο .md στον φάκελο των ανακοινώσεων. Στη συνέχεια έκανα deploy το site του αποθετηρίου μου μέσω netlify. Στη συνέχεια κατέθεσα το αίτημα ενσωμάτωσης με όλες τις απαραίτητες πληροφορίες για έγκριση της προσθήκης που προτάθηκε. Για την εκπόνηση της άσκησης με βοήθησε πολύ η προηγούμενη εμμπειρία που είχα με το netlify και το github η οποία αποκτήθηκε κατά τη διάρκεια της συμμετοχής μου στο μάθημα hci. Η γνώση αυτή που επέτρεψε να ολοκληρώσω το παραδοτέο γρήγορα και χωρίς κανένα πρόβλημα.

[md file](https://github.com/p15anez/sitegr/blob/2015097/all_collections/_posts/2021-02-22-Diavouleusi-sxedio-eswterikou-kanonismou.md)
[Ιssue link](https://github.com/ioniodi/sitegr/issues/34)
[Pull request link](https://github.com/ioniodi/sitegr/pull/98)
[Νetlify link](https://p15anez-unofficialionio.netlify.app/posts/2021/02/22/diavouleusi-sxedio-eswterikou-kanonismou/)


# Άσκηση γραμμής εντολών 1
Για την ολοκλήρωση της πρώτης άσκησης γραμμής εντολών έκανα συγχρονισμό του github με το ένα καινούργιο υπολογιστή linux, δημιούργησα ένα καινούργιο ssh κλειδί το οποίο προσέθεσα στο λογαριασμό μου στο github, αντέγραψα το αποθετήριο στο οποίο έχω το [βιογραφικό μου](https://github.com/p15anez/cv-1) και στη συνέχεια επεξεργάστηκα ενδεικτικά το αρχείο index.html του βιογραφικού. Μετά τις αλλαγές, ακολούθησα την διαδικασία αποστολής των αρχείων που επεξεργάστηκα στο κεντρικό αποθετήριο του github. Εν κατακλείδι, έλεγξα στη σελίδα [Github Pages](https://p15anez.github.io/cv-1/) αν εμφανίστηκαν οι αλλαγές. Για την υλοποίηση του παραδοτέου για ακόμη μια φορά οι γνώσεις που αποκτήθηκαν κατά τη διάδραση με τον διδάσκοντα στο μάθημα sw αλλα και στο μάθημα hci κρίθηκαν απολύτως χρήσιμες για την εκπόνηση της πρώτης γραμμής άσκησης εντολών.

[Αsciinemalink](https://asciinema.org/a/398782)

# Συμμετοχικό περιεχόμενο 1
Αυτή την εβδομάδα για την εκπόνηση του παραδοτέου συμμετοχικό περιεχόμενο επέλεξα το λογισμικό zoom το οποίο χρησιμοποιούμε για τη διεξαγωγή των ηλεκτρονικών μαθημάτων κατά τη διάρκεια της πανδημίας. Ακολούθησα όλα τα καταγεγραμμένα βήματα των οδηγιών και παρακάτω παρέχονται σύνδεσμοι για τις φωτογραφίες και τα αρχείο md τα οποία δημιούργησα και επίσης παρέχονται σύνδεσμοι για τα αποθετήρια στα οποία έγιναν προσθήκες.
[gallerylink](https://github.com/p15anez/_gallery/blob/2015097/zoom.md)
[imageslink](https://github.com/p15anez/images/blob/2015097/zoom.png)
[timelinelink](https://github.com/p15anez/site/blob/2015097/_timeline/collaboration.md)
[slideslink](https://github.com/p15anez/site/blob/2015097/_slides/models.md)
[Netlifylink](https://p15anez-pibook.netlify.app/gallery/zoom/)
[Netlifyslides](https://p15anez-pibook.netlify.app/slides/models/)
[NetlifyTimeline](https://p15anez-pibook.netlify.app/timeline/collaboration/)


# Άσκηση γραμμής εντολών 2

Για την ολοκλήρωση της δεύτερης άσκησης γραμμής εντολών χρησιμοποίησα την πλατφόρμα slack που πρότεινε ο Κύριος Ρίγγας σε συνδυασμό με τη χρήση των webhooks έτσι ώστε να λαμβάνω ενημερώσεις κάθε φορά που κάνω κάποια commit στο αποθετήριο του βιογραφικού μου στο Github. Με τη βοήθεια του Curl στην αρχή και μετά το setting του mqttwarn έτσι ώστε να υπάρχει επικοινωνία με το slack, μέσω του mosquitto, επιβεβαίωσα  ότι το σύστημα λειτουργεί στέλνοντας κάποια ενδεικτικά μηνύματα και στη συνέχεια κάνοντας μικρές αλλαγές στο αρχείο διαμόρφωσης του βιογραφικού και κάνοντας commit.
[Asciinemalink](https://asciinema.org/a/403108)

# Βιογραφικό 2

Για την ολοκλήρωση του δεύτερου σκέλους του βιογραφικού χρησιμοποίησα το πρόγραμμα weasyprint για να μετατρέψω την ιστοσελίδα του βιογραφικού μου σε pdf. Χρησιμοποίησα ενα template της css για να επεξεργαστώ τη μορφή που θα έχει το pdf κάθε φορά που ξαναδημιουργείται ή ανανεώνεται. Πρόσθεσα δύο git hooks έτσι ώστε κάθε φορά πραγματοποιώ commit στο αποθετήριο του βιογραφικού μου να δημιουργείται ξανά το pdf αρχείο. Τέλος, πρόσθεσα το link του pdf αρχείου στην ιστοσελίδα μου.
[Asciinemalink](https://asciinema.org/a/404852)
