Παραδοτέο 2
Όσον αφορα το συγκεκριμενο παραδοτέο αυτό που εκανα εγώ είναι το εξής : στη θέση του pacman έβαλα ένα πουλάκι από τα angry birds και αντί για τις κουκίδες που μαζεύει ο pacman επέλεξα να βάλω αυγά καθώς τα angry birds προσπαθούν να προστατέψουν τα αυγά τους. Επίσης άλλαξα και την πίστα στην οποία θα παίζεται αυτό το παιχνίδι. Έβαλα περισσότερα εμπόδια καθώς και διαμόρφωσα τελείως την θέση και το σχήμα αυτών.Για να τα καταφέρω όλα αυτά χρησιμοποίησα διάφορα προγράμματα όπως το Tiled,στο οποίο έβαλα μέσα τo αρχείο pacman-map.json και έτσι άλλαξα την πίστα.

Παραδοτέο 3
Σχετικά με αυτό το παραδοτέο, προστέθηκε το score, οι ζωές και το bonus. Το bonus αποτελείτε από ένα μήλο, η αξία του οποίου θα είναι +50, ενώ η αξία των dots θα είναι +10. Ακόμη προστέθηκαν και 3 ζωές. Τέλος προστέθηκαν και κάποιοι ήχοι, οι οποίοι αποτελούνται από τον κύριο ήχο, τον ήχο όταν συλλέγεις τα dots και τον ήχο όταν συλλέγεις τα bonus.
Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα https://github.com/polilappa/pacman
Link για το εκτελέσιμο https://polilappa.github.io/pacman/pacman.html

Παραδοτέο 4 

ΣΥΝΟΨΗ :

Η εργασία με την οποί ασχολήθηκα πραγματοποιήθηκε στα πλαίσια του μαθήματος "Τεχνολογία Λογισμικού". Αφορά τη δημιουργία ενός παιχνιδιού pacman σε HTML. Το παιχνίδι που ζητήθηκε δεν έπρεπε να δημιουργηθρί από την αρχή. Αρχικά, στο πρώτο παραδοτέο έγινε μία fork στο αρχικό αποθετήριο του κώδικα και στη συνέχεια έγιναν οι απαραίτητες αλλαγές σύμφωνα με τα ζητούμενα της εργασίας. Σύμφωνα με τα ζητούμενα των παραδοτέων, αρχικά δηλώσαμε το θέμα της εργασίας που θέλαμε να υλοποιήσουμε. Έπειτα, στο δεύτερο παραδοτέο έγιναν αλλαγές που αφοούσαν τον πρωταγωνιστή και τα dots. Ακόμη, με τη βοήθεια του προγράμματος Tiled έγινε αλαγή της πίστας του παιχνιδιού. Στο τρίτο παραδοτέο προστέθηκαν οι ζωές, τα bonus και το score καθώς και κάποιοι ήχοι. Αναλυτικότερα, ο πρώτος ήχος είναι ο κεντρικός που παίζει καθόλη τη διάρκεια του παιχνιδιού, ο δεύτερος αφορά την συλλογή των dots,δηλαδή των αντικειμένων που μετράνε το score και ο τελευταίος αφορά τη συλλογή του αντικειμένου που μετρά το bonus.Τέλος, στο τέταρτο παραδοτέο, έχουν γίνει κάποιες αλλαγές που βασίζονται στις προηγούμενες αλλαγές που έχουμε κάνει και μας παρέχουν την τελική μορφή του παιχνιδιού. 

ΕΙΣΑΓΩΓΗ :

Το τέταρτο και τελευταίο παραδοτέο αφορά την τελική αναφορά της εργασίας αλλά και κάποιες μικρές αλλαγές στον κώδικα. Αναλυτικότερα, οι αλλαγές αυτές περιλαμβάνουν την προσθήκη εχθρών αλλά και την προσθήκη χρόνου. 

ΕΠΙΛΟΓΗ ΕΡΓΑΛΕΙΩΝ:

Για την εργασία χρησιμοποιήθηκε το πρόγραμμα Tiled για την αλλαγή της πίστας καθώς και το youtube για την εύρεση των κατάλληλων ήχων που προστέθηκαν στο παιχνίδι. Για την καλύτερη ανάλυση των εικόνων χρησιμοποιήθηκε το πρόγραμμα της ζωγραφικής καθώς και ένα πρόγραμμα επεξεργασίας των εικόνων το online-image-editor.

ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ :

Αρχικά,το pacman αντικατστάθηκε με ένα ακινούριο χαρακτήρα το angry bird. Με τη βοήθεια του προγράμματος Tiled έγινε η αλλάγη της πίστας με μία καινούρια.Μέσα στην πίστα προστέθηκαν και άλλα εμπόδια και αυτά που υπήρχαν ήδη άλλαξαν.Στη συνέχεια, αλλάξαμε τα dots και από εκεί που ήταν μία κουκίδα τώρα βάλαμε μικρά αυγά.Καθώς προχωράει το angry bird μέσα στην πίστα και τρώει τα αυγά υπολογίζεται και το score.Για κάθε αυγό που τρώγεται το score ανεβαίνει +10. Μετά προσθέσαμε ακόμη ένα αντικείμενο τα μήλα τα οποία αποτεούν το bonus, του οποίου η αξία υπολογίζεται σε +50. Τέλος, στο παιχνίδι προστέθηκαν και τρεις ήχοι. Ο κεντρικός ήχος που παίζει καθόλη τη διάρκεια του παιχνιδιού(PacMan Original Theme.mp3), ο δεύτερος αφορά την συλλογή των dots,δηλαδή των αντικειμένων που μετράνε το score (Super Mario Bros.-Coin Sound Effect.mp3) και ο τελευταίος αφορά τη συλλογή του αντικειμένου που μετρά το bonus(Super Mario Bros. - Jump Sound Effect.mp3)

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ :

Σύμφωνα με όλα τα παραπάνω μπορούμε να βγάλουμε το συμπέρασμα πως υλοποιόντας τις κατάλληλες αλαγές όλο αυτό το διάστημα στο παιχνίδι τελικά δημιουργήθηκε ένα παιχνίδι το οποίο είναι βασισμένο στο pacman και ανταποκρίνεται στα ζητούμενα της εργασίας. Ακόμη το παιχνίδι μπορούμε να πούμε ότι είναι λειτουργικό αλλά ημιτελές.Ως μελλοντική επέκταση θα μπορούσε να θεωρηθεί η προσθήκη εχθρών.

Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα https://github.com/polilappa/pacman
Link για το εκτελέσιμο https://polilappa.github.io/pacman/pacman.html
