Χρυσάνθη Κοσυφάκη ΑΜ:Π2013058

Παραδοτέο 1: Επιλογή Θέματος

Το θέμα το οποίο επέλεξα στα πλαίσια του μαθήματος "Τεχνολογία Λογισμικού" του ΣΤ΄ Εξαμήνου ήταν το "Twitter Sentiment Analysis". Σκοπός της παρούσας εργασίας ήταν η διαβάθμιση των συναισθημάτων των χρηστών (π.χ θετικό, πολύ θετικό, αρνητικό , πολύ αρνητικό) ανάλογα με τα tweets που γράφουν οι χρήστες σε πραγματικό χρόνο παγκοσμίως. Επιπροσθέτως σκοπός του εν λόγω project ήταν να γίνουν κάποιες αλλαγές στην πρωτότυπη εργασία και να την προσαρμόσουμε στα δικά μας μέτρα(οι αλλαγές παρουσιάζονται παρακάτω καθώς και τα σημεία στα οποία χρειάστηκαν να γίνουν αλλαγές).


Παραδοτέο 2: Πρώτες αλλαγές

Αρχικός σκοπός ήταν να γίνει η σωστή εγκατάσταση των αρχείων προκειμένου να μπορούμε και εμείς να τρέξουμε την εργασία και στην συνέχεια να προβούμε στις κατάλληλες αλλαγές. Προκειμένου να μπορούμε να τρέξουμε την εργασία αξιοποιήσαμε 3 εργαλεία:

α)το Heroku: Ουσιαστικά θεωρείται και ως server όπου εκεί τρέχουμε την εργασία. Κατά την αποψή μου είναι ένα εύχρηστο περιβάλλον, όπου πέρα από το γεγονός ότι είναι δωρεάν και το μόνο που χρειάζεται είναι να φτιάξεις ένα λογαριαμό, αλλά επίσης δίνει και την δυνατότητα να μπορεί κάποιος να συνδέσει το repository που έχει στο GitHub. Με λίγα λόγια οι δυο αυτές πλατφόρμες συνεργάζονται μεταξύ τους, προσφέροντας σε εμάς τους χρήστες την δυνατότητα να "εκμεταλλευτούμε" τα οφέλη αυτών των δυο.

β)PubNub: Και αυτή η πλατφόρμα προσφέρεται δωρεάν για κάποιον που θέλει να την χρησιμοποιήσει. Το μόνο που απαιτείται είναι η δημιουργία λογαριασμού

γ)Twitter Account: Τέλος, όπως και ήταν αναμενόμενο απαιτείται και λογαριασμός στο Twitter προκειμένου να χρησιμοποιήσουμε τις υπηρεσίες του Twitter API

Τα β) και γ) εργαλεία ήταν απαραίτητα διότι έπρεπε να πάρουμε τα κλειδία που μας προσφέρουν προκειμένου να τρέξουμε την εργασία και να είμαστε εμείς αυτοί που θα πραγματοποιούν τις αλλαγές.

ΠΡΟΣΟΧΗ! Για κάθε αλλαγή που γίνεται στο project θα πρέπει να το κάνουμε πάλι από την αρχή build στο Heroku. 

Στην συνέχεια επρέπε  να αλλάξουμε τα χρώματα(αυτά που υποδηλώνουν τα συναισθήματα των χρηστών) και να βάλουμε δικά μας. Για το σκοπό αυτό επεξεργάστηκα το αρχείο TweetBeacon.js και στο line 20 προσάρμοσα τις αλλαγές (4 διαφορετικά χρώματα και διαφορετικά score για να ορίσω τα σημεία που θα γίνεται η αλλαγή των συναισθημάτων) Τα χρώματα τα οποία επέλεξα είναι τα εξής:

1)Σκούρο μπλε για τα πολύ αρνητικά συναισθήματα

2)Μπλε για τα λιγότερο αρνητικά συναισθήματα

3)Απαλό ροζ για τα λιγότερο θετικά συναισθήματα

4)Σκούρο ροζ για τα πολύ θετικά συναισθήματα

Τελειώνοτας με το Παραδοτέο 2, ήταν απαραίτητο να μεταφραστούν 30 λέξεις. Τελικά οι λέξεις που μετέφρασα ήταν 42 και δεν επέλεξα λέξεις που αρχίζουν με κάποιο αρχικό γράμμα από το όνομα ή το επίθετο μου αλλά μελετώντας όλες τις λέξεις αποφάσισα να μεταφράσω αυτές που υποδηλώνουν πολύ δυνατά συναισθήματα διότι ήθελα να διαπιστώσω την συχνότητα εμφάνισης τους στα tweets των χρηστών.

Παραδοτέο 3: Αρχικός Σχεδιασμός

Σε αυτή την φάση της εργασίας αυτό που έκανα ήταν να μελετήσω περισσότερο τον ήδη υπάρχων κώδικα, προκειμένου να προσαρμόσω στα σωστά σημεία τις αλλαγές που ήταν απαραίτητο να γίνουν.

Παραδοτέο 4: Τελικός Σχεδιασμός

Φτάνοντας στο τέλος οι αλλαγές που έγιναν είναι οι εξής:

1)Στο αρχείο TwitterStreamGlobe.js άλλαξα το texture της υδογείου (line 61, πρόσθεσα την εικόνα world.jpg που υπήρχε στο φάκελο images) καθώς και μείωσα την ταχύτητα περιστροφής της υδρογείου από 0.005 σε 0.002.

2)Στο αρχείο TwitterHub.js στο πρόσθεσα επίσης ότι αλλαγή χρειαζόταν προκειμένου να γίνει η σωστή διαβάθμιση των χρωμάτων μετά τις αλλαγές που έκανα

Παρακάτω δίνονται τα links με την εφαρμογή και το repository μου στο GitHub που έγιναν οι αλλαγές. 

Link εφαρμογής:https://serene-hollows-17146.herokuapp.com/

Link προσωπικού repository: https://github.com/chrisanthikosy/twitter-stream-globe/tree/telikoparadoteo







  
  
  

                                                
