# ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟΥ
### ΕΡΓΑΣΙΑ : BONUS
## ΤΕΛΙΗ ΑΝΑΦΟΡΑ

**Ονοματεπώνυμο : Γιάννης Στυλιανουδάκης**

**Α.Μ. : Π2016057**

Βιογραφικό : https://stilos25.github.io/online-cv/. 

Αποθετήριο : https://github.com/stilos25/online-cv

## Παραδοτέο Α'

Στο συγκεκριμένο παραδοτέο δημιούργησα βιογραφικό σε μορφή ιστοσελίδας με την χρήση αρχείου μορφής YAML.
Αντέγραψα και έκανα fork το πρώτο παράδειγμα απο τα προτεινόμενα της εκφώνησης.

Πρόσθεσα τα προσωπικά μου δεδομένα στο data.yml 
και έπραξα κατάλληλες αλλαγές στον φάκελο "includes" 
και "data" ώστε η μορφή του βιογραφικού να είνια πιο ευπαρουσίαστη.

Τροποποίησα τα "PROJECTS" με τα τρέχοντα πρότζεκτ μου.

Ακόμα, προστέθηκαν δύο αρχεία html ένα για τα "SEMINARS" 
όπου και πρόσθεσα κάποια πιστοποιητικά μου
και ένα "ASSOCIATIONS" όπου και πρόσθεσα κάποια συσχετιζόμενα εργαστήρια.

Επίσης, κάποια στοιχεία που δεν μου ταίριαζαν τα αφαίρεσα.
Πρόσθεσα δικό μου εικονίδιο στο tab της καρτέλας και για προφίλ.
Πρόσθεσα το εικονίδιο και λινκ για τον λογαριασμό μου στο instagram.

## Παραδοτέο Β΄

Προσπάθησα με πολλούς τρόπους να κάνω τα ζητούμενα του παραδοτέου, είτε από άρθρα στο διαδίκτυο είτε με το να δω παραδείγματα από άλλα άτομα, αλλά κόλλησα σε κάποια ιδιαίτερα σημεία στον κώδικα (error που δεν μπορώ να φτιάξω). 

Πιο συγκεκριμένα χρησιμοποίησα το Travis CI για να καταφέρω το Continuous Integration για την δημιουργία και συντήρηση του PDF μου, 
αλλά δεν κατάφερα να τελειώσω με επιτυχία τη δημιουργία του PDF (δεν έχω σβήσει τον κώδικα που δεν δουλεύει).

Επίσης θεώρησα ότι δεν έχει σημασία να φτιάξω το PDF χωρίς να δουλεύει το Continuous Integration.
