# Οπτικοποίηση δεδομένων χορηγιών (UK)
## Παγκάκης Δημοσθένης - Π2015053
#### Link στο προσωπικό αποθετήριο του κώδικα: https://github.com/DimosPagakis/D3js-uk-political-donations
#### Link στο εκτελέσιμο του κώδικα:           https://dimospagakis.github.io/D3js-uk-political-donations/

 Η παρούσα αναφορά είναι για εργασία στα πλαίσια του μαθήματος της Τεχνολογίας Λογισμικού του Ιονίου Πανεπιστημίου.
 Με τη χρήση της D3, βιβλιοθήκη της javascript, οπτικοποιούμε δεδομένα σχετικά με τις δωρεές για τα πολιτικά κόμματα του Ηνωμένου Βασιλείου.
 
 ## 1ο Παραδοτέο
 
 Το πρώτο παραδοτέο αποτελούταν από ένα σύνολο αλλαγών που έπρεπε να υλοποιήσουμε. Ορισμένες αφορούσαν το προσωπικό αποθετήριο του κώδικα μας
 και άλλες που έπρεπε να γίνουν pull request στο κεντρικό-κοινό αποθετήριο του κώδικα.
 
 Πρώτα παρουσιάζονται τα απαιτούμενα και η προσωπική προτεινόμενη λύση για τις πρώτες αλλαγές.
 
 ## Αλλαγές στο προσωπικό αποθετήριο
 
### Ο σύνδεσμος της σελίδας σας με την εφαρμογή.
 Ενεργοποιούμε τα github pages από τα settings του αποθετηρίου μας και στη συνέχεια κατευθυνόμαστε στο κατάλληλο path ώστε να οδηγούμαστε
 στο .html αρχείο. Στη συνέχεια κάνουμε copy & paste το url στην κορυφή του αποθετηρίου μας.
 
 ### Εφαρμόστε τις κατάλληλες αλλαγές έτσι ώστε το url της εφαρμογής σας να μην χρειάζεται να καταλήγει σε "full-viz.html"
 Αρκεί η μετονομασία του αρχείου full-viz.html σε index.html.
 
 ### Αλλαγή χρωμάτων στις μπάλες με τα δεδομένα, καθώς και στα αντίστοιχα 3 πεδία της ομαδοποίησης Split by party.
 
 Η αλλαγή στα χρώματα στις μπάλες έγινε με αλλαγή στο κώδικα που αφορά τις κλάσσεις που τους αποδίδονται. Άλλαξα το fill και χρησιμοποίησα το !important για να κάνω overwrite οποιονδήποτε άλλο κανόνα για τα συγκεκριμένο attribute.
 Η αλλαγή στα χρώματα των πεδίων έγινε με το attribute background στα id που αφορούν καθένα από τα 3 πεδία στην εν λόγω ομαδοποίηση.
 
 ### Να ακούγεται ήχος κάθε φορά που ο χρήστης της εφαρμογής κάνει κλικ σε μία από τις επιλογές/κουμπιά ομαδοποίησης των δεδομένων.
 
 Βρήκα ένα minimal pop sound effect το οποίο ανέβασα στην συνέχεια στο αποθετήριο. Στη συνέχεια το πέρασα στον κώδικα του html αρχείου μας
 και ανέθεσα μια onClick function στις επιλογές/κουμπιά. Ο ορισμός της συνάρτησης βρίσκεται στο τέλος του αρχείου εντός script tags όπου
 αρχικά περνάω το sound effect σε μια μεταβλητή και μετά καλώ την αναπαραγωγή του.
 
 ### Τροποποιήστε τον κώδικα έτσι ώστε όταν κάνετε κλικ σε κάθε μπάλα να ανοίγει ένα νέο παράθυρο με τα αποτελέσματα της αναζήτησης στο google για τον αντίστοιχο δωρητή.
 
 Αρχικά, στο chart.js πήγα στον κώδικα που αφορά κάθε σφαίρα και πρόσθεσα ένα onClick handler το οποίο καλεί την συνάρτηση search().
 Παρακάτω στον κώδικα ορίζω την συνάρτηση αυτή όπου παίρνω τον δωρητή και ανοίγω ένα καινούριο παράθυρο στο οποίο κάνω focus ώστε ο browser
 να μεταβεί απευθείας στο καινούριο παράθυρο. Ταυτόχρονα τρέχει ένα google search με q parameter το όνομα του δωρητή.
 
 ### Ορισμένοι από τους αναγνώστες της εφαρμογής ενδεχομένως να είναι άτομα με περιορισμένη όραση. Τροποποιήστε τον κώδικα της εφαρμογής έτσι ώστε το ποντίκι να λειτουργεί και ως μεγεθυντικός φακός όταν μεταφέρεται επάνω από τις λέξεις του κειμένου.
 
 Το παρόν πρόβλημα λύθηκε με δημιουργία κλάσης (και αντίστοιχης :hover) που αφορά ένα transformation στο μέγεθος του κειμένου.
 Δημιούργησα 2 διαφορετικές κλάσσεις μια για τα h1 και μια για οποιοδήποτε άλλο στοιχείο. Αυτό έγινε μόνο και μόνο για να είναι λίγο πιο 
 ευχάριστο το ui μετά την λειτουργία των κλάσσεων πάνω στα elements. Οι κλάσσεις αυτές στη συνέχεια αποδόθηκαν στα κατάλληλα elements στο 
 index.html
 
 ### Για τον ίδιο λόγο, τροποποιήστε τον κώδικα της εφαρμογής έτσι ώστε όταν το ποντίκι βρίσκεται μέσα στον κύκλο κάποιου δωρητή, να ακούγεται η ονομασία του δωρητή και το ποσό της δωρεάς.
  
  Για την ολοκλήρωση αυτού του τμήματος χρησιμοποίησα την εξής βιβλιοθήκη:
  
  https://code.responsivevoice.org/responsivevoice.js
  
  Από τη στιγμή που συμπεριληφθεί η βιβλιοθήκη, για να την καλέσουμε αρκεί στον javascript κώδικα μας να συμπεριλάβουμε το responsiveVoice.
  και τη συνάρτηση της αρεσκείας μας. Για την αναπαραγωγή της ομιλίας καλούμε την speak() με ορίσματα αυτά που θέλουμε να ακούσουμε και για 
  την ακύρωση της ομιλίας καλούμε την cancel(). Έτσι, στη συνάρτηση mouseover() καλώ τη responsiveVoice.speak(donor + amount) και ακούγεται 
  φωνή που λέει το όνομα του δωρητή και το ποσό της δωρεάς. Αντίστοιχα, στη συνάρτηση mouseout() καλώ την responsiveVoice.cancel().
  
  ### Δημιουργήστε τουλάχιστον μία ακόμα επιλογή ομαδοποίησης των δεδομένων (π.χ. Split by the amount of the donation).
  
  H επιπρόσθετη κατηγορία που προσέθεσα είναι αυτή που προτάθηκε από την εκφώνηση, δηλαδή η Split by the amount.
  Με μπούσουλα τις αντίστοιχες συναρτήσεις για τις άλλες ομαδοποιήσεις, όρισα καινούριες και μετά από πειραματισμό με τους αριθμούς ομαδοποίσα επιτυχώς
  τις δωρεές στις 4 εξής ομάδες: 
    
    1) Δωρεές μέχρι 25.000 βρετανικές λίρες.
    
    2) Δωρρές μέχρι 250.000 βρετανικές λίρες.
    
    3) Κάτω από 10.000.000 βρετανικές λίρες.
    
    4) Πάνω από 10.000.000 βρετανικές λίρες.
  Κάποιες αλλαγές πραγματοποιήθηκαν και στα html και css αρχεία έτσι ώστε οι ομαδοποίησεις να έχουν την κατάλληλη εκφώνηση και τοποθέτηση 
  πάνω στην σελίδα.
  
  ## Αλλαγές για το κοινό αποθετήριο του κώδικα
  
  ###  Δημιουργήστε ένα αρχείο .csv στον φάκελο participants του αποθετηρίου του κώδικα.
  
  Σύμφωνα με το αρχείο csv που υπήρχε στο αποθετήριο του κώδικα όταν πραγματοποιήθηκε το προσωπικό μου fork έκανα και "έστειλα" και το δικό μου
  με τα δικά μου προσωπικά στοιχεία.
  
  ### Στον φάκελο photos αποθετηρίου, θα πρέπει να τοποθετήσετε εικόνες 5 δωρητών
  
  Μετά από εξονυχιστική και εριστική αναζήτηση αν μου επιτρέπετε, βρήκα, ανέβασα και "έστειλα" 5 εικόνες για τους εξής δωρητές:
  
  Women2Win
  
  Chelmsford Conservative Group
  
  Movement For Change
  
  National Union of Labour and Socialist Clubs
  
  Fabian Society
  
  ## Ενδεικτικές εικόνες πρώτου παραδοτέου
  
  
