## Σπυρίδων Ξιάρχος
Π2015048

| Εβδομάδα | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Εισαγωγή](#Εισαγωγή) |
| 2 | [Βιογραφικό 1](#Βιογραφικό-1) |
| 3 | [Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα 1](#Αίτημα-ενσωμάτωσης-στην-ιστοσελίδα-1) |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | Βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά |

# Εισαγωγή
Αρχικά στόχος μου είναι η διεύρυνση των γνώσεων που αποκόμισα από την διδασκαλεία του μαθήματος "Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή" πάνω στην πλατφόρμα του Github η οποία είναι πολύ χρήσιμη στην ομαδική ανάπτυξη κώδικα αλλά και πάνω στην γραμμή εντολών η οποία είναι βασική για την ανάπτυξη λογισμικού. Επιπλέον στόχος μου είναι η απόκτηση γνώσεων πάνω στον αρχιτεκτονικό σχεδιασμό και έπειτα στην οργάνωση, την ανάπτυξη αλλά και την συντήρηση λογισμικού. Σαν ανάγκη από το μάθημα υπάρχει η πρακτική εξάσκηση των γνώσεων των προαπαιτούμενων μαθημάτων (δομές δεδομένων, δίκτυα) διότι ως τώρα σε μικρό βαθμό έχουν εφαρμοστεί στην πράξη.

# Βιογραφικό 1
Μετά την δημιουργία του Docker και την εγκατάσταση όλων τον προγραμμάτων που ήταν στην οδηγείες παραμετροποιήσα την συνδεση με το Github και στην συνέχεια δημιούργησα ενα καινούριο αποθετήριο [cv-1](https://github.com/p15xiar/cv-1/tree/master) και με την βοήθεια του Jekyll και με απλές γνώσεις γραμμής εντολών δημιούργησα τα directories και τα συνέδεσα με το master branch του νεου αποθετηριου. Θέλοντας να πειραματιστώ με τα θέματα που υπάρχουν online ανακάλυψα ένα θέμα στο github το οποίο κατέβασα. Παραμετροποιόντας το αρχείο config προσέθεσα το ονοματεπώνυμο μου την ιδιότητα μου, δια'αφορους συνδέσμους με τους λογαριασμούς μου στα κοινωνικά δίκτυα, την διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου μου, πληροφορίες σχετικά με την εκπαίδευση, την προϋπηρεσία μου και τα υπόλοιπα ενδιαφέροντά μου. Έπειτα έκανα deploy στο [Github Pages](https://p15xiar.github.io/cv-1/) αλλά και στο [Netlify](https://xiarchos.gr) χρησιμοποιόντας το δικό μου domain.

# Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα 1
Αρχικά για τον σωστό συντονισμό του Project έπρεπε να δημιουργήσω ένα [issue](https://github.com/ioniodi/sitegr/issues/69) ώστε να περιγράψω τις αλλαγές που θα έκανα στην ανεπίσημη ιστοσελίδα. Η επιλογή μου ήταν η Διόρθωση/Ενημέρωση του μαθήματος Ανάκτηση Πληροφορίας. Αρχικά εντόπισα το [MD file](https://github.com/p15xiar/sitegr/blob/2015048/all_collections/_courses/information-retrieval.md) και άλλαξα τον διδάσκοντα, την περιγραφή και τον σύνδεσμο για το e-class του μαθήματος. Ύστερα προσέθεσα στο [αρχείο με τα references της βιβλιογραφίας](https://github.com/p15xiar/sitegr/blob/2015048/_bibliography/references.bib) και μετά προσέθεσα το reference στο MD File του μαθήματος. Πριν κάνω pull request έκανα ένα [Netlify Deploy](https://ioniounofficial.netlify.app/courses/information-retrieval/) ώστε να είμαι σίγουρος οτι οι αλλαγές και οι προσθήκες που έκανα λειτουργούν και έγιναν σωστά.

## 3ο video quiz
Παρ' οτι τις δυο πρωτες εβδομαδες το video quiz απαντηθηκε κανονικα σητν πλατφορμα του αυτη την εβδομαδα αυτο δεν ηταν εφικτο παρα τις πολλες προσπαθειες μου. Παραθετω τις ερωτησεις και τις απαντησεις:

1) Ποιες ήταν οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Αλαν Κεη στην κατασκευή νέου λογισμικού;

Οι βασικές ιδέες νέου λογισμικού ο οποίες επηρέασαν τον Alan Kay ήταν οι εξής: Η πρώτη ήταν το Σύνταγμα των Ηνωμένων Πολιτειών, μιάς και η ύπαρξη του αποτελεί απόδειξη ότι με μικρές και διάφορες εντολές, ακόμα και τα πιο πιο μη συνεργατικά στοιχεία του συστήματος μπορούν να συνυπάρξουν. Σημαντική ιδέα επίσης αποτέλεσε το σύστημα simula και το arpa network. Ακόμη, εντύπωση προκάλεσε στον Alan Kay η λειτουργία του ανθρώπινου οργανισμού κατά τη δημιουργία νέων κυττάρων, κάποιες από τις διεργασίες που γίνονται κατά την δημιουργία οι οποίες ελέγχουν επίσης αν εκείνη έχει γίνει σωστά. Η επαφή με το υπολογιστικό σύστημα που σχεδίασε ο Bob Burton αποτελεί σημαντική ιδέα κατά τον Alan Kay, καθώς το σύστημα αυτό περιείχε σημαντικές δυνατότητες αλληλεπίδρασης, οι οποίες είναι βασικές για όλα τα υπολογιστικά συστήματα.

2) Να δώσετε παράδειγμα από την προσωπική σας εμπειρία για λογισμικό με καλή και με κακή αρχιτεκτονική με αναφορά στα κριτήρια της επιλογής σας.

Για εμένα μια καλή οικογένεια λογισμικών αρχιτεκτονικά είναι τα Linux τα οποία είναι πολύ εύκολα κατα την χρήση ακόμα και για χρήστες που τα χρησιμοποιούν πρώτη φορά. Επίσης είναι σχεδιασμένα με απλό και κατανοητό τρόπο. Αντιθετα τα Windows, και κυρίως οι εκδόσης απο 8 και υστερα, δημιουργούν πολλά προβληματα μιας και είναι τοσο σύνθετα τα directories ώστε κάποια προγράμματα μπορει να εχουν αρχεία και φακέλους σε πολλά διαφορετικά σημεία του δίσκου τα οποία ποτέ δεν διαγράφονται τελείως απο το σύστημα.
 
3) Ποια είναι τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού etoys και από που άντλησε ο Αλαν Κέη την έμπνευση για αυτά;

Τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού ETOYS είναι οι μοναδικές οντότητες που περιέχει οι οποίες δεν αποτελούν μέρος κάποιας υπερκλάσης, αντιθέτως είναι
αυτόνομες οντότητες με διαφορετικά χαρακτηριστικά. Ένα άλλο δομικό χαρακτηριστικό είναι ότι οι οντότητες διαχωρίζονται γραφικά, ενώ με την αφαίρεση του γραφικού στοιχείου βλέπουμε ότι οι οντότητες είναι οι ίδιες. Ένα ακόμα χαρακτηριστικό είναι η αναδρομικότητα, με την δημιουργία επαναληπτικών μοτίβων (loops). Ο Alan Kay άντλησε την ιδέα για αυτά τα δομικά στοιχεία απο την αρχιτεκτονική του συστήματος Alto και απο άλλα projects και σκέψεις του στο xerox park. Επίσης ιδέα αποτέλεσε η σκέψη μιας hypercard με πολύ αυξημένες δυνατότητες, η οποία χρησιμοποιεί ένα απλό σύστημα αναπαράσταστης αντικειμένων εύκολο προς χρήση και σχεδίαση.

4) Ποια είναι κάποια από τα λάθη των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων σύμφωνα με τον Αλαν Κέη;

Κάποια από τα λάθη των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων είναι ότι δεν επιτρέπουν την αλλαγή του τρόπου με τον οποίο αποστέλλονται τα μηνύματα, η χρήση σημαφόρων οι οποίοι μπορεί να προκαλέσουν bottleneck. Άλλο ένα λάθος των συστημάτων αυτών είναι η μη διεξαγωγή των υπολογισμών τους σε ψευδοχρόνο καθώς με αυτή την τεχνική υπάρχει περισσότερη διαφάνεια και αναγνωρισιμότητα στους υπολογισμούς.
