Τεχνολογία Λογισμικού

Οι διαθέσιμες εργασίες είναι αυτές που έχουν τον κωδικό SW δίπλα στον τίτλο τους

Οδηγίες και απαντήσεις σε συχνές απορίες για την παράδοση της εργασίας.

Ανακοινώσεις και πρόγραμμα συναντήσεων

Syllabus

Περιγραφή: Βασικές αρχές τεχνολογίας λογισμικού, η ανάπτυξη λογισμικού ως συνεργατική διαδικασία. Σχεδιασμός συστήματος: αρχιτεκτονικός σχεδιασμός, σχεδιασμός με επαναχρησιμοποίηση, σχεδιασμός διεπαφής χρήστη. Eλεγχος συστήματος. Διαδικασία παράδοσης, τεκμηρίωσης, και συντήρησης συστημάτων λογισμικού.

Προαπαιτούμενα: Εισαγωγή στον προγραμματισμό, δομές δεδομένων, βάσεις δεδομένων, δίκτυα, αντικειμενοστραφής προγραμματισμός.

Στόχος: Ο σκοπός του μαθήματος είναι η μελέτη της θεωρίας και η πρακτική εξάσκηση στην σχεδίαση και ανάπτυξη λογισμικού. Η θεωρία και το project καλύπτουν πολλές διαφορετικές περιοχές εφαρμογών με έμφαση σε επίκαιρες εφαρμογές όπως οι εκπαιδευτικές εφαρμογές, ο κινητός υπολογισμός, οι ψηφιακές (εκπαιδευτικές, πολιτισμικές) συλλογές και οι ψυχαγωγικές εφαρμογές.

Μέθοδος διδασκαλίας: Διαλέξεις, demos, project.

Βιβλίο μαθήματος: 1) Ανάγνωση κώδικα, 2) Πρακτικός προγραμματιστής, 3) Ο Προγραμματισμός της Διάδρασης, κεφ.4 Εργαλεία και Τεχνικές

Διαλέξεις σε βίντεο: Λογισμικό ως υπηρεσία, Διαδικασία ανάπτυξης λογισμικού, Programming Paradigms, Basics of Scrum, Agile and Project Delivery

Βαθμολογία: 60% project, 40% Τελική εξέταση με κλειστά βιβλία

Σχετικές σελίδες για την διδακτική και την ανάπτυξη έργων λογισμικού:

GitHub Guides

How to Use Git and GitHub

Git Best Practices

A Successful Git Branching Model

Code Academy

Software Studies

Situated Software
