#Pacman

Ονοματεπώνυμο: Μπούμπας Ελευθέριος

Αριθμός Μητρώου: Π2012057

Θέμα εργασίας: "Pacman"

Κώδικας: "https://github.com/mpoympaslef/pacman/blob/master/pacman.html"

Εκτελέσιμο παιχνίδι: "https://mpoympaslef.github.io/pacman/pacman.html"

•	Αρχικός σχεδιασμός εφαρμογής(20%) - 13 Μαρτίου
Στο δεύτερο παραδοτέο γίνονται οι εξής αλλαγές που αναφέρονται και στις 
οδηγίες του παιχνιδιού. Ο Popeye αντικαθιστά τον χαρακτήρα του pacman 
αφού πρώτα έχει προσαρμοστεί με τρόπο ώστε να χωρά στις διαστάσεις
του παιχνιδιού. Τη θέση των dots παίρνουν κεράσια  τα οποία έχουν
προσαρμοστεί στις ανάλογες διαστάσεις. Τέλος η πίστα έχει μικρές 
διαφοροποιήσεις από την αρχική μέσω του προγράμματος tiled.

•	Τελικό προσχέδιο έργου για σχολιασμό και βελτιώσεις(20%) - 8 Μαίου
Στο τρίτο παραδοτέο γίνονται οι παρακάτω αλλαγές που αναφέρονται και 
στις οδηγίες του παιχνιδιού. Αρχικά έχουμε τη προσθήκη coins τα οποία
όταν τα φάει ο Popeye δίνουν έξτρα πόντους. Ενώ έχουν πραγματοποιηθεί
αλλαγές στο κώδικα γι’ αυτή τη προσθήκη δεν κατέστη δυνατό να
καταφέρω να τα εμφανίσω στο map.  Έπειτα έχουμε τη προσθήκη score
αλλά και τρείς ζωές. Το σκορ ανεβαίνει 10 πόντους για κάθε κεράσι που
τρώει ο πρωταγωνιστής και 100 για κάθε νόμισμα. Τέλος έχουμε τη
προσθήκη του theme song της ταινίας mortal combat. Όταν το τραγούδι
τελειώσει με τις κατάλληλες αλλαγές στο κώδικα αρχίζει και πάλι.

•	Τελική αναφορά και έργο (20%) - 6 Ιουνίου
Η εργασία με την οποία ασχολήθηκα είναι το pacman, το οποίο είναι σε
μορφή κώδικα(html) και απαιτούταν να γίνουν κάποιες αλλαγές και
μορφοποιήσεις, έτσι ώστε να πραγματοποιηθεί η εργασία. Οι αλλαγές που
έγιναν είναι η αντικατάσταση του πρωταγωνιστή και της τροφής
που τρώει, η διαμόρφωση της πίστας, η προσθήκη μπόνους πόντων με τα coins
που θα συλλέγει, σκόρ, όπως επίσης και η προσθήκη ήχου κατά την
διάρκεια του παιχνιδιού. 
