# Τεχνολογία Λογισμικού 


Ονοματεπώνυμο: 

Αριθμός Μητρώου: 

GitHub Link:

Οργανισμός: 


| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://epidrome.github.io/teaching/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | [Δημιουργία ομάδας](https://epidrome.github.io/teaching/team/) + [Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς](https://epidrome.github.io/teaching/guide/), [προσθήκη πίνακα περιεχομένων](https://raw.githubusercontent.com/courses-ionio/sw/master/README.md), [συγγραφή της εισαγωγής](https://epidrome.github.io/teaching/intro/), αποστολή της εισαγωγής [για σχολιασμό στην συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/sw/discussions/categories/show-and-tell) και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης δίπλα --> | | |
| 2 | [Γραμμή εντολών](https://epidrome.github.io/teaching/cli) (systemd) και [διαδικασία συνεργασίας με pull request στον οργανισμό της ομάδας σας](https://epidrome.github.io/teaching/team) | | |
| 3 | Γραμμή εντολών (no systemd) | | |
| 4 | Κατασκευή του βιβλίου Α2 (συνεργατικά) | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1 + A2 | | |
| 6 | Γραμμή εντολών (no systemd, custom static blog generator) | | |
| 7 | συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | |
| 8 | Κατασκευή του βιβλίου Β2 (συνεργατικά) | | |
| 9 | συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | |
| 10 | Τελική αναφορά* | | |


# Εισαγωγή
Από το μάθημα τεχνολογία λογισμικού αποσκοπώ να μάθω πως να οργανώνω το σύστημα μου στις προσωπικές μου ανάγκες ανάπτυξης λογισμικού, να μελετήσω λογισμικά, τον τρόπο οργάνωσης και διαχείρησης τους μέσα από σελίδες όπως το Github που σου προσφέρει αρκετή γνώση για τον τρόπο λειτουργίας των προγραμμάτων αφού σου παρέχει τον ίδιο τον κώδικα της υλοποιήσης των εφαρμογών. Τέλος μέσα από την εγκατάσταση και μελέτης διανομών Linux που open source και δωρεάν σε αφήνουν να παραμετροποιήσεις το σύστημα σου στο έπακτρο αναφορικά με τις ανάγκες σου.

# Γραμμή Εντολών
Για το δεύτερο παραδοτέο πρόβαλα τα χαρακτηριστικά του συστήματος μου, μέσω της εντολής neofetch. Το λειτουργικό σύστημα που χρησιμοποιήσα είναι τα Arch linux που έχω ήδη εγκατεστημένα σαν δεύτερο σύστημα κατά την διάρκεια των μαθημάτων του μαθήματος Επικοινωνία Ανθρώπου και Υπολογιστή. Επιπλέον εκτώς από την προβολή των χαρακτηριστικών του systemd συστήματος έκανα μελέτη πάνω στο τι είναι το systemd και ποιός ο στόχος του.

Το systemd είναι μια σουίτα λογισμικού που παρέχει πίνακα από system components για τα λειτουργικά συστήματα Linux. Τα Arch linux ξεκινήσαν να χρησιμοποιούν το systemd το 2012. Πιο συγκεκριμένα ο πρωτεύον στόχος του systemd είναι να ενοποιήσει το service configuration και την συμπεριφορά του συστήματος. Ουσιαστικά θα μπορούσαμε να πούμε πως το systemd είναι ένα init το οποίο χρησιμοποιείται για να κάνει bootstrap το user space και να μανατζάρει τις διεργασίες του χρήστη (user processes).

# Γραμμή Εντολών (no systemd)
Για το τρίτο παραδοτέο έκανα εγκατάσταση της διανομής Artix Linux σε Virtual Machine με σκοπό να μελετήσω τον τρόπο λειτουργίας ενός συστήματος το οποίο δεν διαθέτει systemd. Το συγκεκριμένο σύστημα χρησιμοποιεί το OpenRC μία εναλλακτική του systemd. Το κυρίως μέρος του OpenRC είναι υπεύθυνο για την διαχείρη των εξαρτήσεων (Dependencies) και του init script parsing. To OpenRC δουλεύει σκανάρωντας τα runlevels, χτίζοντας ένα dependency graph και τότε ξεκινάει τα απαραίτητα service scripts.

# Κατασκευή Βιβλίου σε μορφή PDF
Για το τέταρτο παραδοτέο έκανα μετατροπές στο [make-latex.sh]() και πρόσθεσα [σχόλιο(comment.md)]() με τον δικό μου τρόπο μορφοποιήσης μέσω του [contribution.lua]()
