
1. Δήλωση και δέσμευση θέματος εργασίας στο μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού

Ονοματεπώνυμο: Σωτήριος-Ελπιδοφόρος Κορωνάκης

Αριθμός Μητρώου: Π2013017

Θέμα εργασίας: "Pacman"

Κώδικας : https://github.com/alkiskoron/pacman/blob/master/index.html
Εκτελέσιμο : https://alkiskoron.github.io/pacman/

2. Αρχικός σχεδιασμός εφαρμογής

Έγινε αλλαγή στο χαρακτήρα όμως δεν έχει ενσωματωθεί σωστά η φωτογραφία με τον χάρτη. Οι αλλαγές στο χάρτη βρίσκονται υπό κατασκευή.

3. Παραδοτέο 3

Έχω βάλει μουσική στο παιχνίδι, έχω αλλάξει το εικονίδιο των dots και έχω προσθέσει ήχο σε αυτά. Έχει γίνει τροποποίηση της πίστας και τέλος υπάρχει scoreboard και lives 


Παραδοτέο 4 - Τελική αναφορά και έργο(20%)-6 Ιουνίου

 ΤΙΤΛΟΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ: Δημιουργία Pacman

 ΣΥΝΟΨΗ:

 Η εργασία αφορά τη μετατροπή ενός παιχνιδιού pacman σε HTLM.  Αρχικά έγιναν αλλαγές στον χαρακτήρα, αλλαγές στο εικονίδιο των dots καθώς επίσης προστέθηκε ήχος κατά την συλλογή τους. Επιπλέον δημιουργήθηκε ένα κομμάτι το οποίο παίζει στο background και τέλος τροπόποιήθηκε η αρχίκη πίστα και τοποθετήθηκε scoreboard και lives.

 ΕΠΙΛΟΓΗ ΕΡΓΑΛΕΙΩΝ:

Για την εργασία χρησιμοποιήθηκε το πρόγραμμα Tiled για την αλλαγή της πίστας καθώς και το Υoutube για την ενημέρωση της χρήσης του tiled και γενίκα της γλώσσας HTML5 μέσω tutorials.Οι ήχοι των dots βρέθηκαν από την σελίδα soundbible.com/tags-button.html. Τέλος το κομμάτι όπου παίζει στο background το έχω κατασκευάσει με το πρόγραμμα Ableton Live 9 Suite και τα animation sprites βρέθηκαν από το Google.

 ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ:

Η εργασία αυτή με βοήθησε στο να κατανοήσω καλύτερα την δομή και τον τρόπο λειτουργίας της γλώσσας HTML5 και του Tiled όπως επίσης και το github, μια κοινότητα η οποία διαθέτει μια μεγάλη πηγή πληροφοριών και εργαλείων προς αξιοποίηση. 
  
  https://github.com/alkiskoron/pacman link για το repository του παιχνιδιου μου
 https://alkiskoron.github.io/pacman/ link για το εκτελεσιμο παιχνιδι
