
Επιλογή εργασίας
author : Ioannis Kwvaios
Course : SW
Project : PacMan
Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα "https://github.com/p13kova/pacman"
Link για το εκτελέσιμο "https://p13kova.github.io/pacman/"

Παραδοτέο 1
Δημιουργεία προσωπικού απποθετηρίου και υλοποιήση και ενεργοποίηση github pages



Παραδοτέο 2
Αλλαγή χαρακτήρα pacman με ενα goblin, ο οποιός μαζεύει χρυσά νομίσματα αντι για dots.
Δημιουργεία νέας προσωρινής πίστας με την πλατφόρμα tiled.

Η προσωρινή πίστα (εικόνα και αρχείο json) είναι ονομασμένα beta αντίστοιχα

Παραδοτέο 3

Προσθήκη background ήχου και ήχο οταν καταναλώνονται τα κέρματα και το bonus. 
Προσθήκη ζωής, score και bonus score και  αντικείμενα που  εμφανίζονται  σε  τυχαίο σημείο της πίστας και  εξαφανίζονται μετά από ένα χρονικό όριο.

Εισαγωγή:

   Η παρούσα εργασία δημιουργήθηκε στα πλαίσια του μαθήματος Τεχνολογίες  Λογισμικού του Ιονίου Πανεπιστημίου.	
Αφορά την τροποποίηση του διάσημου κλασικού βιντεοπαιχνιδιού Pac man πάνω σε γλώσσα HTML. Έπειτα την δέσμευση του θέματος έπρεπε να υλοποιηθούν συγκεκριμένα παραδοτέα έτσι ώστε να υπάρχει μια ροή κατά την διαφοροποίηση της εργασίας.

Βήματα:

Αρχικά, και αφού επιλέχθηκε το θέμα της εργασίας, έπρεπε να εκτελεστεί, μέσω της πλατφόρμας Github, ένα fork προς το προσωπικό αποθετήριο μου, οπού και θα γινόταν η παραμετροποίηση και η αποθήκευση του καινούργιου κωδικά.
     Έπειτα, έπρεπε να δημιουργηθούν τα Github Pages έτσι ώστε να είναι εφικτό το τρέξιμο του κωδικά με τις αλλαγές που πραγματοποιηθήκαν κατά την διάρκεια του εξαμήνου.
Ακολουθώντας τα βήματα που προταθήκαν για την συγκεκριμένη εργασία πραγματοποιηθήκαν αλλαγές σε πρώτη φάση στον χαρακτήρα και στα dots που καταναλώνει. Έπειτα την επιτυχή πραγματοποίηση του παραπάνω βήματος δημιουργήθηκε η καινούργια πιστά που θα χρησιμοποιηθεί μέσω του εργαλείου Tiled, το οποίο εμπεριέχει από την αρχή το tile collision που ήταν επιθυμητό, έτσι ώστε ο χαρακτήρας να μην έχει την ικανότητα να περνάει πάνω από τους τοίχους της καινούργιας πίστας, με την μορφή επιπέδων.
Ο καινούργιος χαρακτήρας που επιλέχθηκε είναι ένα ξωτικό το οποίο συλλέγει αντί για τροφή χρυσά νομίσματα.
  Στο δεύτερο παραδοτέο, πραγματοποιηθήκαν προσμίξεις στον κωδικά ενσωματώνοντας τόσο έναν καταμετρητή του σκορ και της ζωής του χαρακτήρα όσο και ένα καινούργιο είδος dot. Το καινούργιο dot ενσωματώνει καινούργια «τροφή» για τον παίκτη με την μορφή μπόνους σκορ.
Όλα τα παραπάνω ενσωματωθήκαν στον κεντρικό κωδικά του παιχνιδιού με συγκεκριμένες εντολές που χρησιμοποιεί  η  HTML και βιβλιοθήκες της  Phaser.
  Επιπρόσθετα, εισάχθηκε και ήχος υπόβαθρου στο παιχνίδι καθώς και συγκεκριμένο ήχο όταν ο χαρακτήρας καταβροχθίζει ένα καινούργιο νόμισμα στα πλαίσια του παιχνιδιού. Ο ήχος διαφέρει αν το νόμισμα είναι απλό ή αντικατοπτρίζει ένα μπόνους νόμισμα. 
Ως τελευταίο παραδοτέο μας ζητήθηκε η εισαγωγή εχθρών και η προσθήκη χρόνου παιχνιδιού. Υλοποιήθηκε μονό η εισαγωγή του χρόνου και όχι η εισαγωγή εχθρών.

Εργαλεία:

   Στα πλαίσια της εργασίας χρησιμοποιήθηκαν τα εργαλεία Tiled, πλατφόρμα ειδικά σχεδιασμένη για την δημιουργία tiled maps, στο οποίο δημιουργήθηκε η καινούργια πιστά καθώς και κάποιες βιβλιοθήκες του Phaser καθώς και tutorials. Ήταν αναγκαία επίσης και η οικειοποίηση με την γλώσσα HTML και η πλατφόρμα github για να γίνει εφικτή η πραγματοποίηση της παρούσας εργασίας.

Συμπεράσματα:

  Η πλατφόρμα Phaser έχει πολλά να προσφέρει σε θέματα δημιουργίας arcade games καθώς παρέχει κάθε είδος λειτουργικότητα που είναι αναγκαία για την δημιουργία και την υλοποίηση ενός τέτοιου παιχνιδιού. Ιδιαίτερα  εύκολα και προσβάσιμα tutorial μέσα από την κεντρική ιστοσελίδα της .
   Το Pac man που διαμορφώθηκε εκ νέου  χρειάζεται ακόμα την δημιουργία εχθρών καθώς και ίσως την ένταξη καινούργιων  λειτουργιών για να γίνει διασκεδαστικό. Χρειάζεται ακόμα δουλειά ώστε να προστεθούν επιπλέον χαρακτηρίστηκα και  λειτουργικότητες.
   
Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα "https://github.com/p13kova/pacman"
Link για το εκτελέσιμο "https://p13kova.github.io/pacman/"
