
Δηλώση και δέσμευση θέματος

Η εργασία με την οποία θα ασχόληθω είναι το pacman


13/3/2017
Παραδοτέο 2
Προσθήκη score στο pacman
https://p09kont.github.io/pacman/


Παραδοτέο 3
7/5/2017

Έγιναν οι παρακάτω προσθήκες οι οποίες δεν είχαν γίνει στο παραδοτέο 2

Αλλαγή πρωταγωνιστή:
Αντί για τον pacman πρωταγωνιστής είναι ο pacman Delux

Αλλαγή των dots:
Αντί ο πρωταγωνιστής να μαζεύει dots, τώρα μαζεύει αστέρια. 

Δημιουργία νέας πίστας
Δημιουργήθηκε μια νέα πίστα από αυτήν που υπήρχε αρχικά με το πρόγραμμα Tiled.

Για τα ζητούμενα του παραδοτέου 3 υλοποιηθήκαν τα εξής:

Εμφανίζεται ξαφνικά ένα διαμάντι σε κάποιο τυχαίο σημείο της πίστας και μετά από κάποιο χρονικό διάστημα να εξαφανίζεται.

Επεκτάθηκε το παιχνίδι με την προσθήκη score. Για κάθε αστέρι που τρώει ο Pacman παίρνει 10 πόντους
Τα διαμάντια χρησιμοποιούνται ως προσθήκη bonus. Για κάθε διαμάντι που συλλέγεται προστίθενται στο score 50 πόντοι !
Επίσης προστεθήκαν ζωές. Ο παίχτης ξεκινάει αρχικά με 3 ζωές και κάθε 10.000 πόντους παίρνει ως bonus μια ακόμα ζωή, με μέγιστο
όριο τις 9 ζωές

Προστέθηκε ήχος ο οποίος ακούγεται κάθε φορά που ο pacman τρώει ένα αστέρι

Το παιχνίδι βρίσκεται στην διεύθυνση https://p09kont.github.io/pacman/






Παραδοτέο 4 - Τελική Αναφορά

Ιόνιο Πανεπιστήμιο
Τμήμα Πληροφορικής
Τεχνολογία Λογισμικού Εαρινό εξάμηνο 2017.
 Διδάσκων: Κ. Χωριανόπουλος
Φοιτητής: Κόντινης Ιωάννης ΑΜ Π2009109

Εισαγωγή
Στην παρούσα αναφορά περιγράφονται οι μέθοδοι και τα εργαλεία που χρησιμοποιήθηκαν για την υλοποίηση της εργαστηριακής  άσκησης του μαθήματός η οποία αφορούσε την επέκταση του pacman ενός ΗΤΜL 5 video game

Επιλογή εργαλείων
Η εργασία βασίστηκε σε ένα αρχικό κώδικα του παιχνιδιού που είναι διαθέσιμος στην διεύθυνση https://phaser.io/tutorials/coding-tips-005.

Για την ανάπτυξη του html 5 video game χρησιμοποιήθηκε η JavaScript βιβλιοθήκη με  όνομα Phaser (http://phaser.io/) η οποία διευκολύνει την ανάπτυξη παιχνιδιών μέσω HTML5. Επίσης έγινε χρήση του επεξεργαστή κείμενου Notepad++ (https://notepad-plus-plus.org/download/v7.4.1.html) ο οποίος διευκολύνει την συγγραφή κώδικα για πολλές γλώσσες προγραμματισμού μεταξύ των οποίων και η JavaScript η οποία ήταν η γλωσσά υλοποίησης του παιχνιδιού.
Ένα ακόμη εργαλείο, το οποίο χρησιμοποιήθηκε είναι το Tiled (http://www.mapeditor.org/).
Το  Tiled είναι μια εφαρμογή η οποία επιτρέπει την εύκολη δημιουργία και επεξεργασία tilemaps. Με το Tiled δημιουργήθηκε μια νέα πίστα για το παιχνίδι η οποία αντικατέστησε αυτήν που υπήρχε αρχικά, σύμφωνα με το ζητούμενο ενός παραδοτέου
Επιπλέον χρησιμοποιήθηκε το xampp, (https://www.apachefriends.org/index.html), και ποιο συγκεκριμένα το module του Apache που είναι ένας localhost web server, στον οποίο πραγματοποιήθηκαν οι έλεγχοι λειτουργιάς του παιχνιδιού πριν το τελικό του ανέβασμα στο server githup pages.
Τέλος χρησιμοποιήθηκε το GIMP 2 ( https://www.gimp.org/ ), μια open source εφαρμογή επεξεργασία εικόνων η οποία ήταν ιδιαίτερα απαραίτητη καθώς έπρεπε να τροποποιηθούν σημαντικά κάποιες εικόνες που χρησιμοποιήθηκαν για την υλοποίηση του παιχνιδιού.

Διαδικασία ανάπτυξης
Στην παρούσα ενότητα περιγράφεται η διαδικασία ανάπτυξης συμφώνα με τα ζητούμενα των παραδοτέων τις εργασίας.
Κατά το πρώτο παραδοτέο έγινε αλλαγή του πρωταγωνιστή, αντί για τον pacman χρησιμοποιείται ο pacman Delux. 
Αντί ο πρωταγωνιστής να μαζεύει dots επιλέχτηκε να ζεύει αστέρια.
Δημιουργήθηκε μια νέα πίστα για το παιχνίδι χρησιμοποιώντας το Tiled
Στο επόμενο παραδοτέο, προστεθήκαν score, bonus ζωές και ήχοι
Συγκεκριμένα, κάθε φορά που ο πρωταγωνιστής ‘τρώει’ ένα αστέρι, παίρνει 10 πόντους, ο πρωταγωνιστής ξεκάνει αρχικά με 3 ζωές και κάθε 10.000 πόντους που μαζεύει παίρνει ως bonus μια ζωή.  Διαμάντια εμφανίζονται ξαφνικά σε κάποιο τυχαίο σημείο της πίστας και μετά από κάποιο χρονικό διάστημα να εξαφανίζονται και ξανά εμφανίζονται κατ επανάληψη. Για κάθε διαμάντι που μαζεύει ο πρωταγωνιστής κερδίζει 50 πόντους.
Προστέθηκε ήχος, ο οποίος ακούγεται κάθε φόρα που ο pacman μαζεύει ένα αστέρι

Στο τελικό παραδοτέο προστέθηκε ένας εχθρός (ένα κόκκινο φαντάσματα) το οποίο κινείται τυχαία μέσα στην πίστα. Η ταχύτητα του αυξάνεται κατά 10 μονάδες κάθε φόρα που ο πρωταγωνιστής μαζέψει όλα τα αστέρια που υπάρχουν στην πίστα και η πίστα ξαναγεμίζει με αυτά σύμφωνα με τον αρχικό προγραμματισμό του παιχνιδιού.

Η προσθήκη τυχαίας κίνησης του εχθρού μέσα στην πίστα ήταν  το δυσκολότερο πρόβλημα που προέκυψε κατά την υλοποίηση του παιχνιδιού και δαπανήθηκαν ατέλειωτες ώρες δοκίμων και προσπαθειών. Τελικά επετεύχθητε αποτέλεσμα, μέσω  της υλοποίησης μιας μεθόδου η οποία βασίζεται στις συναρτήσεις που υπήρχαν έτοιμες στο παιχνίδι και σχετιζόταν με την κίνηση του pacman. 

Η κίνηση του εχθρού προγραμματιστικέ εστί ώστε να μην μπορεί να είναι πότε αντίθετη στην κατεύθυνση της κίνησης που ήδη αυτός έχει. Ελέγχονται λοιπόν εστί τα τρία γειτονικά τοιχώματα της πίστας (έκτος από αυτό που είναι αντίθετο στην τρέχουσα κατεύθυνση του εχθρού) από το σημείο στο οποίο βρίσκετε ο εχθρός, αν ένα μόνο είναι κενό, τότε πηγαίνει προς την κατεύθυνση του κενού. Αν υπάρχουν δυο κενά, τότε μέσο της συνάρτησης rand επιλέγεται ένα τυχαίο νούμερο (1 ή 2) και ανάλογα κατευθύνεται σε ένα από τα δυο σημεία που έχει δυνατότητα,  με πιθανότητα 1/2.  Ανάλογα αν υπάρχουν τρία κενά επιλέγεται ένα  τυχαίο νούμερο από τα 1,2, και 3 και ανάλογα κατευθύνετε στο αντίστοιχο σημείο με πιθανότητα τώρα 1/3 
Αξίζει να σημειωθεί ότι η συνάρτηση που ελέγχει τα τετράγωνα της κίνησης δεν καλείται από βασική συνάρτηση update του παιχνιδιού, διότι αυτή εκτελείτε επαναληπτικά πολύ γρήγορα και έτσι δεν είναι δυνατόν ο να συγκρατηθεί η απόφαση της κίνησης με αποτέλεσμα η κίνηση του εχθρού να κολλάει. Για το λόγο αυτό χρησιμοποιήθηκε ένας timer της βιβλιοθήκης Phaser, ο οποίος καλεί την συνάρτηση έλεγχου της κίνησης καθ 100 millisecond.
Έγινε προσπάθεια να προστεθεί και δεύτερος εχθρός αλλά παρόλο που χρησιμοποιούσε την ιδία συνάρτηση έλεγχου της κίνησης δημιουργήθηκε  κάποιο bug το οποίο δεν υπήρχε το χρονικό περιθώριο να ελεγχτεί.

Όταν ο πρωταγωνιστής συγκρουστεί με τον εχθρό χάνει μια ζωή, αν χάσει όλες τις ζωές του το παιχνίδι τελειώνει
Ο πρωταγωνιστής αντιμετωπίζει τον εχθρό συλλέγοντας κέρματα που υπάρχου στις τέσσερεις γωνιές της πίστας, τότε το χρώμα του εχθρού από κόκκινο γίνετε μπλε και μπορεί ο pacman να τον φάει, έκτος αν ο εχθρός προλάβει και περάσει από το σημείο που υπάρχει ένας σταυρός οπότε ξαναγίνετε κόκκινος και μπορεί να φάει τον packman. Αν ο pacman προλάβει και φάει τον εχθρό, τότε ο εχθρός παίρνει λευκό χρώμα και είναι πλέον ακίνδυνος, έκτος αν ξαναπεράσει από τον σταυρό, όποτε ξαναπαίρνει κόκκινο χρώμα και γίνεται και πάλι επικίνδυνος.
Υπάρχει η δυνατότητα teleport του πρωταγωνιστή και του εχθρού σε 4 σημεία της πίστας, για τον λόγω αυτό προσαρμόστηκε λίγο η πίστα που είχε δημιουργηθεί σε προηγούμενο παραδοτέο. 

Συμπεράσματα
Έγινε προσπάθεια, στα πλαίσια μιας εξαμηνιαίας εργασίας  να δημιουργηθεί ένα παιχνίδι το οποίο θα μοιάζει  με το pacman. Επιδέχεται μελλοντικές επεκτάσεις. 
Το παιχνίδι είναι διαθέσιμο στην διεύθυνση
https://p09kont.github.io/pacman/ 



