# Οναματεπωνυμο:Αλεξανδρος Ανδριανοπουλος 
# Α.Μ: Π2016063

### Πίνακας Περιεχομένων

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα](#Παραδοτέο-1) |
| 2 | [Βιογραφικό με χρηση Jekyll](#Παραδοτέο-2) |
| 3 | [Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα](#Παραδοτέο-3) |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | Βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά |


## Παραδοτέο 1

Έχοντας προέλθει από το μάθημα του Hci(Εποικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή) όπου έμαθα κάποιες βασικές λειτουργίες πάνω στο Github,το asciinema και απόκτησα μια πολύ καλή εμπειρία δουλεύοντας σε τερματικό θα ήθελα στο συγκεκριμένο μάθημα να διευρύνω τις γνώσεις μου με λίγο πιο δύσκολες ασκήσεις πάνω στον τερματικό καθώς και να κατανοήσω και τα νέα προγράμματα τα οποία θα δουλέψουμε στο μάθημα.

## Παραδοτέο 2

### Βιογραφικό με χρήση Jekyll

Link του αποθετηριου που περιεχει το βιογραφικό μου: https://github.com/p16andr/online-cv

Link του Βιογραφικού: https://p16andr.github.io/online-cv/

## Παραδοτέο 3

Link του προσωπικου αποθετηρίου: https://github.com/p16andr/sitegr/blob/%CE%A02016063/all_collections/_posts/2021-02-09-kykloforish-tou-prwtou-teuxous-tou-enhmerwtikou-deltiou-ioniou.md

Link της ανακοίνωσης στο Netlify: https://606461106d2c720007cade11--p16andr-576871.netlify.app/posts/2021/02/09/kykloforish-tou-prwtou-teuxous-tou-enhmerwtikou-deltiou-ioniou/

Link του Issue: https://github.com/ioniodi/sitegr/issues/40

Link του Pull Request: https://github.com/ioniodi/sitegr/pull/171

## Βιντεο κουιζ εβδομαδα 1 Alan Kay at MIT EECS (Ειχα προβλημα με την εφαρμογη και σας παραθετω ξανα τις απαντησεις)

### Απαντηση στην ερωτηση 1
Συμφωνα με τον Alan Kay η μεγαλυτερη παγιδα σε ενα μαθημα υπολογιστων ειναι οτι οι μαθητες δεν θα πρεπει να αρκεστουν μονο στις γνωσεις τους. Θα πρεπει να εχουν την δικη τους ελευθερη σκεψη και αποψη χωρις να περιμενουν να βασιζονται σε κατι ετοιμο που θα τους δωσει ο καθηγητης τους. Για αυτο τον λογο ο Alan Kay αναφερει οτι ο Bob Barton μισουσε την ΙΒΜ λογο της αποδοτικοτητας και αποτελεσματικοτητας της, οπου ουσιαστικα εκανε τους ανθρωπους να πιστευουν οτι η IBM ηταν ο μονος τροπος για να κανεις πραγματα. Πιστευω πως ξεκαθαρα η αντιστοιχη της IBM τεχνολογιας λογισμικου στις μερες μας ειναι η Microsoft με τα Windows της.
### Απαντηση στην ερωτηση 2
Ετσι οπως το καταλαβα εγω μεσα απο τα λεγομενα του ειναι οτι η αναλογία του πραγματικού κόσμου για την αρχιτεκτονική και για τα υλικά ειναι η αναλογια που αναφερει με το παραδειγμα με το σπιτακι του σκυλου. Στο συγκεκριμενο παραδειγμα αναφερει οτι δεν χρειαζεται αρχιτεκτονικες γνωσεις για να το χτισεις και οτι ακομα και ενα πενταχρονο μπορει να το πραγματοποιησει. Επισης χρειαζονται ισχυρα και δυνατα εργαλεια  για να χτισεις το σπιτακι. Το εντελως αντιθετο συμβαινει στην περιπτωση του λογισμικου.
### Απαντηση στην ερωτηση 3
Oι βασικές αναφορές έμπνευσης που οδήγησαν τον Αλαν Κεη στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού ηταν αρχικα ο Dave Evans με τον Ivan Sutherland και το προγραμμα Sketchpad το οποιο διαθετει τα γραφικα του υπολογιστη καθως και εικονοδια τα οποια αντιπροσωπευαν διαφορες εννοιες για τα αντικειμενα. Επισης αναφερει οτι το Sketchpad μπορούσε να λύσει μη γραμμικά προβλήματα σε πραγματικό χρόνο και επισης διεθετε προγραμματιστικες δομες τις οποιες σημερα τις αποκαλουμαι αντικειμενοσταφης οι οποιες ειχαν ενα ειδος ιεαραρχιας κλασεων. Επισης η Simula, μια αντικειμενοστραφης γλωσσα προγραμματισμου ηταν μια βασικη αναφορα εμπνευσης που οδήγησαν τον Αλαν Κεη στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού.
### Απαντηση στην ερωτηση 4
Μια δυνατη ιδέα που χαρακτηρίζει το λογισμικό του πρώτου ερευνητικού προσωπικού συστήματος ηταν αυτη του Seymour Papert που οπως αναφερει ο Alan Kay ηταν μια ξεχωριστη και πολυ ιδιατειρη ιδεα οπου ο υπολογιστης συνδεοταν αμεσα με την σκεψη και ο τροπος για να μεταφερουμε κατι ιδιαιτερο στον γενικο κοσμο δεν ειναι να προσπαθησουμε απλα να το διδαξουμε στους ενηλικες διοτι ειναι ανυπομονοι και θα προσπαθησουν να το μετατρεψουν σαν ενα κλασσικο ειδος εκμαθησης. Ο τροπος για να γινει αυτο ειναι να διδασκονται powerfull ideas(δυνατες/ισχυρες ιδεες) τα παιδια.

## Βιντεο κουιζ εβδομαδα 2 Ted Nelson Computers for Cynics (Ειχα προβλημα με την εφαρμογη και σας παραθετω ξανα τις απαντησεις)

### Απαντηση στη ερωτηση 1
Αρχικα ο Nelson αναφερει οτι υπαρχουν παρα πολλες ιδεες και παρα πολλες μεθοδοι για την δημιουργια λογισμικων απο ανθρωπους οι οποιοι ειναι παθιασμενη με το συγκεκριμενο αντικειμενο και οποιοι θελουν να υλοποιησουν και να πραγματοποιησουν τις συγκεκριμενες ιδεες του  δημιουργοντας τα καταλληλα λογισμικα.Ως παραεδιγμα αναφερει την δημιουργια του Unix απο τους Kim Thompson και Dennis Ritchie. Επισης τονιζει οτι ενα μερος του μυθου, ενα μερος δηλαδη πολλων ανθρωπων πιστευουν οτι τεχνολογια ειναι ουσιαστικα το περιτυλιγμα/η συσκευασια(το packaging).Οπως αναφερει χαρηκτηριστικα οι τεχνολογίες Microsoft/Windows/Ιphone/Macintosh και World WIde Web ειναι ουσιαστικα τα περυτιλιγματα και κατω απο αυτα βρισκονται οι πραγματικες τεχνολογιες και αναφερει παλι χαρακτηριστικα το Συστημα Ονοματοδοσιας Διαδυκτιου(DNS),το Πρωτόκολλο Ελέγχου Μετάδοσης/Πρωτόκολλο Διαδικτύου(TCP/IP),τα γραφικά υπολογιστών(Bit Blit), η κρυπτογραφηση, η ψηφιοποιήση ήχου κ.α. Επιπλεον αναφερει οτι αλλος ενας μεγαλος μυθος της τεχνολογιας ειναι ο μυθος του ντετερμινισμου οπου πολλοι ανθρωποι πιστευουν οτι η τεχνολογια ειναι αναποφευκτος καθοριστικος στοχος και οτι η φυση των υπολογιστων μας εχουν δωθει. Αναφερει οτι δεν ειναι ετσι και οτι ολα τα εχουν φανταστει υποστηριζοντας αυτην την θεση του με το παραδειγμα με τον θεο οπου λεει οτι πολλοι ανθρωποι πιστευουν οτι ο θεος δημιουργησε τον πραγματικο κοσμο αλλα δεν ξερει κανεναν που να πιστευει οτι καποιος,καποια ή κατι δημιουργησε τον κοσμο τον υπολογιστων.
### Απαντηση στη ερωτηση 2
Η αρχικη χρησιμοτητα της τεχνολογιας των αρχειων ηταν ενα κουτι απο καρτες διατρησης(punch cards).To 1888 χρησιμοποιηθηκαν τα πρωτα αρχεια. Αυτες οι καρτες εμφανιστηκαν/χρησιμοποιουνταν για απογραφη.Αυτο το κουτι με τις καρτες διατρησης ειχαν ενα χειρογραφο ονομα στο μπροστινο μερος.Ο Nelson αναφερει οτι τα αρχεια δεν ειναι ο καλυτερος τροπος για την οργανωση της πληροφοριας απο την πλευρα του χρηστη διοτι χαρακτηριστικα αναφερει οτι από την φύση τους τα αρχεία δημιουργούνται το ένα μέσα στο αλλο όποτε στο τέλος δημιουργείτε ένα λαβύρινθος.
### Απαντηση στη ερωτηση 3
Ο Nelson αναφερει χαρακτηστιριηκα οτι τα προβλήματα της γραφικής διεπαφής με αρχεία, φακέλους, και εφαρμογές ειναι οτι στο εσωτερικό του προγράμματος διεπαφής δεν θα μπορούσε να γίνει ο οποιοσδήποτε προγραμματισμός γιατί δεν υπήρχε η δυνατότητα αναίρεσης και μετατροπης στο λειτουργικό σύστημα.Τονιζει επισης οτι το προγραμμα δεν μπορουσε να αναγνωρισει τα περιεχόμενα ενός παραθύρου.Δεν υπηρχαν λειτουργιες οπως της μεγεθυνσης(zoom) και η οθονη ηταν κλειδωμενη(locked) σε ενα σταθερο συγκεκριμενο μεγεθος. Συμφωνα με τον Nelson οι τεχνολογίες στις οποίες θα πρέπει να βασίζεται μια γραφική διεπαφή ειναι αυτες οι οποιες εχουν την δυνατοτητα του copy paste, της προσωρινης αποθηκευσης καθως και της επανεγγραφης.
### Απαντηση στη ερωτηση 4
Οσοι γνωρίζουν την τεχνολογία λογισμικού είναι απαραίτητοι στις βάσεις δεδομένων διοτι ξερουν διαφορους μηχανισμους που χρησιμοποιουνται στις βασεις δεδομενων με αποτελεσμα να βοηθανε στην σχεδιαση τους, στην λειτουργια τους αλλα και στην συντηρηση τους. 

## Βιντεο κουιζ εβδομαδα 3 Alan Kay Computing Simply (Ειχα προβλημα με την εφαρμογη και σας παραθετω ξανα τις απαντησεις)

### Απαντηση στη ερωτηση 1
Οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Αλαν Κεη στην κατασκευή νέου λογισμικού ηταν αρχικα το Sketchpad του Ivan Sutherland, το ARPANET το οποιο κατασκευαστηκε επειδη οι ανθρωποι ηταν πεπεισμενοι οτι η δικτυωση ειχε πολλα προβληματα και ηθελαν να τα λυσουν.Επισης ο Bob Barton με τον υπολογιστη Β5000 ο οποιος σχεδιαστηκε το 1961 και οπως αναφερει χαρακτηριστικα ειχε 7 απο τις 10 καλυτερες ιδεες που ειχαν γινει ποτε στο λογισμικο.Τελος αλλη μια βασικη επιρροη ηταν ο John McCarthy με την Τουρινκ μηχανη.
### Απαντηση στη ερωτηση 2
Ενα καλης αρχιτεκτονικης λογισμικο ειναι ουσιαστικα ενα λογισμικο γρηγορο χωρις κοληματα(bugs) και γενικα πρεπει να ειναι ευχρηστο. Ενα πολυ απλο παραδειγμα καλης αρχιτεκτονικης λογισμικου ειναι η μαχανη αναζητησης Google Chrome. Αντιθετα τωρα ενα λογισμικο κακης αρχιτεκτονικης ειναι ακριβως τα αντιθετα οσον ειπαμε προηγουμενως δηλαδη αργο που μπορει να υπαρχουν και bugs και οχι και τοσο ευχρηστο. Απο προσωπικη εμπειρια ενα απλο παραδειγμα ειναι το Opera.
### Απαντηση στη ερωτηση 3
Το Etoys ηταν ενα πολυ απλο και ευκολο λογισμικο διοτι ηταν κατακευασμενο για παιδια.Τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού etoys ηταν ξεκαθαρα πρωτα απ'ολα τα αντικειμενα και μετα οι κλασεις. Χαρακτηριστικα αναφερει οτι μια απο τις εμπνευσεις για το συγκεκριμενο λογισμικο ηταν να σκεφτει τι μπορει να εκανε μια υπερ-καρτα(hypercard) on steroids.
### Απαντηση στη ερωτηση 4
Σύμφωνα με τον Αλαν Κέη ενα βασικο λαθος των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων οπως αναφερει χαρακτηστικα με το παραδειγμα του Power Point ειναι οτι οποιαδηποτε ισχυρο πραγμα που εχουμε κανει ειναι ανισχυρο και δεν μπορουμε να το δειξουμε.Δημιουργεις δηλαδη ενα υπεροχο πραγμα που μπορεις να το διαχειριστεις και το αντιγραφεις για να το επιδειξεις αλλα δεν μπορεις να δειξεις καμια απο τις δυναμικες του. Επισης αλλο ενα λαθος που αναφερει ειναι η χρηση των σηματοφορων.Η χρηση των σηματοφορων δημιουργουνε πολλα προβληματα.

## Βιντεο κουιζ εβδομαδα 4 Bret Victor Future of Programming (Ειχα προβλημα με την εφαρμογη και σας παραθετω ξανα τις απαντησεις)

### Απαντηση στη ερωτηση 1
Οπως αναφέρει ο Bret Victor η βασική αντίσταση απέναντι στις νέες γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου ειναι οι προγραμματιστες συναρμολογησης, προγραμματιστές χαμηλων επιπεδων γλωσσων προγραμματισμου οι οποιοι οταν ηρθαν ο Joch Backus και οι φιλοι του με την ιδεα της Fortran μιας υψηλου επιπεδου γλωσσα προγραμματισμου και την ειδανε δε ενδιαφερονταν, δεν εβλεπαν καμια αξια σε αυτην και δεν μπορουσαν να την καταλαβουν. Οι προγραμματιστες συναρμολογησης πιστευαν οτι ξερουν τι κανουν και οτι ξερουν τι ειναι προγραμματισμος. Πιστευαν οτι η δικια τους εκδοχη ειναι προγραμματισμος και οτι οι γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου δεν ειναι προγραμματισμος. Γενικα ομως υπαρχει αντισταση στις νέες γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου διοτι οπως ειπε και ο Bret Victor πολλες φορες στο βιντεο οταν ερχεται κατι καινουργιο απαιτειται να ξεμαθεις/να ξεχασεις οτι ηδη ηξερες και να σκεφτεις με νεεους τροπους.
### Απαντηση στη ερωτηση 2
Η προβλεψη του Bret Victor ηταν οτι στο μελλον ο προγραμματισμος, ολα τα ειδη μορφης εγγραφων αλλα και ακομα καποια ειδη web (διαδικτιου/ιστου) θα δημιουργουνται με direct manipulation (αμεσο χειρισμο) και δεν θα υπαρχουν περαιτερω γλωσσες σημανσης ή μοντέρνες γλώσσες. Ολα θα γινονται με direct manipulation (αμεσο χειρισμο). Δηλαδη δεν θα χρησιμοποιουνται καθολου εντολες και ο χρηστης θα χειριζεται και θα επεξεργαζεται τα αντικειμενα που τον ενδιαφερουν κατευθειαν εικονικα στην οθονη του και με γρηγορο και συντομο αποτελεσμα. Το αν προγραμματισουμε της σελιδα της σχολης χωρίς στυλ και ετικέτες ουσιαστικα ναι εχει πετυχει την προβλεψη του πανω στο συγκεκριμενο κομματι διοτι οπως ειπα παραπανω δεν χρειαζεται καποια εντολη για να βαλεις τις ετικετες και να διαμορφωσεις το στυλ της ιστοσελιδας της σχολης, απλως μπορεις να διαχειριστεις και επεξεργαστεις τα 2 συγκεκριμενα αντικειμενα με direct manipulation (αμεσο χειρισμο)
### Απαντηση στη ερωτηση 3
Η προβλεψη του Bret Victor οπως αναφερει ηταν οτι ηταν απολυτα σιγουρος ότι στο μελλον δεν θα γράφουμε κώδικα σε αρχεία κειμένου. Οταν προγραμματιζουμε την ιστοσελίδα της σχολής με κείμενο χρειαζεται να γραψουμε κωδικα αρα ναι πεφτει πολυ εξω η προβλεψη του.
### Απαντηση στη ερωτηση 4
Οι προηγουμενες γενιες ειναι υπεύθυνες για το προγραμματιστικό δόγμα των ημερών μας. Oπως αναφερει και στο βιντεο δεν ειναι καλο σεναριο και δεν πρεπει οι προηγουμενες γενιες να μεγαλώσουν δειχνοντας μονο εναν τροπο σκεψης για τον προγραμματισμο διοτι δουλευοντας πανω σε αυτον τον τροπο σκεψης και λυνοντας ουσιαστικα το προγραμματιστικο μοντελο, η επομενη γενια που θα ερθει θα εχει ετοιμο το μονοπατι και θα αρκεστει σε αυτο τον μοναδικο τροπο σκεψης. Θα πρεπει οι επομενες γενιες να σκεφτουν νεεους τροπους σκεψης. Σιγουρα με νεα προγραμματα, νεες εφαρμογες, νεες τεχνολογιες και νεες ερευνες δημιουργουνται και νεοι τροποι σκεψης.
