**-Tεχνολογία Λογισμικού**

**Ονοματεπώνυμο:** Καλλιόπη Λαφάρα 

**Αριθμός Μητρώου:** Π2014144

**Παραδοτέο 1 - Δήλωση και δέσμευση θέματος, 20 Φεβρουαρίου**

**Θέμα εργασίας:** Pacman

**Παραδοτέο 2 -Αρχικός σχεδιασμός εφαρμογής(20%)- 13 Μαρτίου**

 Το 2ο παραδοτέο σχετίζεται με την αλλαγή του πρωταγωνιστή,την προσθήκη επιπλέον αντικειμένων και τη δημιουργία μιας νέας πίστας.
 Αρχικά αντί για τον PacΜan χρησιμοποίησα τον Sonic ως βασικό πρωταγωνιστή του παιχνιδιού. Στη συνέχεια τα dots αντικαταστάθηκαν
 με κέρματα. Έτσι ο πρωταγωνιστής πλέον αντί να μαζεύει dots μαζεύει κέρματα. Και στις δύο εικόνες έχουν πραγματοποιηθεί οι 
 κατάλληλες αλλαγές, ώστε να ταιριάζουν οι διαστάσεις και να είναι καθαρή η ανάλυση τους. Και οι δύο εικόνες έχουν παρθέι απο το 
 google. Τέλος με το πρόγραμμα Tiled έχουν πραγματοποιηθεί διάφορες αλλαγές όπως η προσθήκη διαφορετικών εμποδίων που βασίζονται 
 στην αρχική πίστα.

Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα  "https://github.com/kalliopilaf/pacman"
  
Link για το εκτελέσιμο "https://kalliopilaf.github.io/pacman/pacman.html"
  
**Παραδοτέο 3 - Τελικό προσχέδιο έργου για σχολιασμό και βελτιώσεις (20%), 8 Μαΐου**

Αρχικά προστέθηκε το Score, οι ζωές και το Bonus. Το bonus θα μετριέται με το νέο αντικείμενο το μήλο.
Η αξία απο τα coins θα είναι +10 για το score ενώ το μήλο θα δίνει bonus +50 . Επίσης προστέθηκαν 3 ζωές. 
Τέλος προστέθηκαν 3 ήχοι. Ο πρώτος είναι ο κύριος που σχετίχεται με το sonic ( Sonic the Hedgehog-Green Hill Zone Theme (mp3cut.net).mp3), o δεύτερος σχετίζεται με τα coins (Sonic Ring Sound Effect.mp3)και ο τρίτος με την συλλογή των dot2 που είναι τα μήλα( Sonic Checkpoint SFX.mp3)

Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα  "https://github.com/kalliopilaf/pacman"
  
Link για το εκτελέσιμο "https://kalliopilaf.github.io/pacman/pacman.html"

**Παραδοτέο 4 - Τελική αναφορά και έργο(20%)-6 Ιουνίου**

**ΤΙΤΛΟΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ: Δημιουργία Pacman**

**ΣΥΝΟΨΗ:** 

Η παρούσα εργασία πραματοποιήθηκε για το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού" του ΣΤ' εξαμήνου. Αφορά τη δημιουργία ενός παιχνιδιού pacman σε HTLM. Η δημιουργία του παιχνιδιού δεν ήταν από την αρχή. Αρχικά στο πρώτο παραδοτέο γίνεται fork στο αρχικό αποθετήριο που περιείχε το κώδικα και στη συνέχεια πραγματοποιήθηκαν οι κατάλληλες αλλαγές σύμφωνα με τα ζητούμενα της παρούσας εργασίας. Ακολουθώντας τα ζητούμενα του κάθε παραδοτέου αρχικά έγινε δήλωση του θέαματος της εργασίας που επιθυμούσαμε να πραγματοποιήσουμε. Στην συνέχεια στο πρώτο παραδοτεό πραγματοποιήθηκαν αλλαγές που αφορόυσαν τον πρωταγωνιστή και τα dots. Επίσης μέσω του προγράμματος Tiled έγινε αλλαγή της πίστας του παιχνιδιού. Στο δεύτερο παραδοτέο προστέθηκαν ζωές,bonus,dots που μετράνε στο bonus και score καθώς και κάποιοι ήχοι. Ο πρώτος ήχος είναι ο κεντρικός, ο δεύτερος αφορά τη συλλογή του αντικειμένου που μετράει το score και ο τρίτος τη συλλογή του αντικειμένου που μετράει το bonus. Στο τελευταίο παραδοτεό έχουν γίνει κάποιες αλλαγές που βασίζονται στις προηγούμενες και δίνουν την τελική μορφή στο παιχνίδι.

**ΕΙΣΑΓΩΓΗ:**

Το τελευταίο παραδοτεό αφορά την τελική αναφορά της εργασίας καθώς κάποιες τελευταίες αλλαγές στον κώδικα. Πιο αναλυτικά οι αλλαγές αυτές περιλαμβάνουν την προσθήκη εχθρών και χρόνου.Για το συγκεκριμένο παραδοτεό δε πραγματοποιήθηκαν οι παραπάνω αλλαγές που αφορούν την επεξεργασία του κώδικα για την προσθήκη εχθρών και χρόνου αλλά μόνο η υλοποιήση της τελικής αναφοράς. 

**ΕΠΙΛΟΓΗ ΕΡΓΑΛΕΙΩΝ:**

Για την εργασία χρησιμοποιήθηκε το πρόγραμμα Tiled για την αλλαγή της πίστας καθώς και το youtube για την εύρεση των κατάλληλων ήχων που θα προστεθούν στο παιχνίδι. Για την καλύτερη ανάλυση των εικόνων χρησιμοποιήθηκε το πρόγραμμα της ζωγραφικής καθώς και ένα πρόγραμμα επεξεργασίας των εικόνων.

**ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ:**

Αρχικά έγινε η επιλογή του νέου χαρακτήρα (sonic) που θα αντικαταστήσει το pacman. Με το πρόγραμμα Tiled έγινε η αλλαγή της υπάρχουσας πίστας με μία καινούρια. Προστέθηκαν νέα εμπόδια και έγινε αλλαγή σε ήδη υπάρχοντα. Έπειτα τα dots αντικαταστάθηκαν από τα coins. Με τα coins γίνεται η μέτρηση του score. Για κάθε coins που τρώει ο sonic το score γίνεται +10. Στην συνέχεια έγινε η προσθήκη ενός νέου αντικειμένου . Με τα μήλα(dot2)γίνεται η μέτρηση για το bonus το οποίο δίνει αξία +50. Τέλος για την καλύτερη διάδραση στο παιχνίδι προστέθηκαν τρεις ήχοι. Οι ήχοι αυτοί ανταποκρίνονται στο παιχνίδι. Δηλαδή ο πρώτος ήχος(Sonic the Hedgehog-Green Hill Zone Theme (mp3cut.net).mp3) αφορά όλο το παιχνίδι και ακούγεται καθ’ όλη τη διάρκεια. Ο δεύτερος ήχος (Sonic Ring Sound Effect.mp3) είναι για την συλλογή των coins και ο τρίτος Sonic Checkpoint SFX.mp3) για την συλλογή των dot2.

**ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ:**

Πραγματοποιώντας τις κατάλληλες αλλαγές τελικά έχει δημιουργηθέι ένα παιχνίδι βασισμένο στο pacman το οποίο είναι αρκετά ενδιαφέρον και ανταποκρίνεται αρκετά στα ζητούμενα της εργασίας. Το παιχνίδι σίγουρα έχει προοπτικές για μελλοντικές επεκτάσεις έτσι ώστε να γίνει πιο δύσκολο. 

**Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα** "https://github.com/kalliopilaf/pacman"

**Link για το εκτελέσιμο** "https://kalliopilaf.github.io/pacman/pacman.html"
