## ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ:

### Μουτσιούνας Παναγιώτης
### ΑΜ: Π2018007
### [Github Profile](https://github.com/panagiotismouts/)

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* |
| 2 | βιογραφικό |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά* |

### Εισαγωγή

Στόχοι του μαθήματος: Ευελπιστώ στο μάθημα αυτό να μπορέσω να εξασκηθώ στην σχεδίαση και ανάπτυξη λογισμικού. Στο τέλος του μαθήματος θα ήθελα να έχω αναπτύξει μια κατανόηση της εξέλιξης και της τρέχουσας κατάστασης της διαδικασίας και της οργάνωσης του λογισμικού και να έχω προσαρμόσει το καθημερινό ψηφιακό περιβάλλον τους στις δικές μου ανάγκες ανάπτυξης και συντήρησης λογισμικού.
#
### Παραδοτέο 1

Πραγματοποιήθηκε φορκ της ιστοσελίδας του μαθήματος από το courses-ionio/sw για περεταίρω εργασία μέσα στο εξάμηνο και προσθήκη - στον φάκελο projects του προσωπικού μου αριθμού μητρώου φοιτητή, των εργασιών καθώς και των παραδοτέων της κάθε εβδομάδας προσεχώς.
#
### Παραδοτέο 2

Φορκ της ιστοσελίδας online-cv, που δημιουργήθηκε από τον sharu725 και τροποποιήθηκε με βάση τα προσωπικά μου στοιχεία, δεξιότητες, ενδιαφέροντα και πτυχία - γενικές γνώσεις μέχρι και σήμερα. Το σάιτ στήθηκε με βάση το github-pages και δεν μου έτρεχε locally. Θα προσπαθήσω να το βελτιώσω στο κοντινό μέλλον, προς το παρόν, δίνεται η ιστοσελίδα του σάιτ καθώς και του repository, στο  οποίο στήθηκε το σάιτ, με βάση το branch : gh-pages.

[Link Κώδικα Σελίδας](https://github.com/panagiotismouts/online-cv)

[Link Βιογραφικού](https://panagiotismouts.github.io/online-cv/)

### Παραδοτέο 3

Για το παραδοτέο της εβδομάδος αυτής, έπρεπε να εντοπίσουμε κάποιο "lost page" αντικείμενο της κύριας σελίδας του τμήματος Πληροφορικής, που όμως δεν υπήρχε στην δεύτερη σελίδα που τρέχει μέσα από το netlify. Μετά από μια σύντομη έρευνα, αποφάσισα να προσθέσω την ανακοίνωση με τίτλο : "Πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος για εγγραφή στο Μητρώο Φοιτητών της Εθνικής Αρχής Ανώτατης Εκπαίδευσης (ΕΘΑΑΕ)". Τα βήματα που ακολούθησα ήταν τα εξής :

* Πραγματοποίησα αναζήτηση [official site της σχολής](di.ionio.gr) , ώστε να βρώ μια ανακοίνωση που δεν είχε δηλώσει κάποιος συμφοιτητής μου.
* Δημιούργησα issue (αριθμός #51) όπου ζήτησα την έγκριση να προσθέσω την ιδέα μου στην δευτερεύουσα σελίδα του τμήματος.
* Αφότου έλαβα το green light από τον συντονιστή c15pati, προχώρησα σε fork της σελίδας ioniodi/sitegr.
* Δημιούργησα branch με τον αριθμό μητρώου μου.
* Πρόσθεσα την ιδέα μου στο directory : all_collections/_posts
* Πραγματοποίησα τους απαραίτητους ελέγχους εγκυρώτητας της εργασίας μου και ζήτησα αίτημα ενσωμάτωσης στο ioniodi/sitegr, master.

Αφού πέρασα τον έλεγχο του netlify που πραγματοποιείται αυτόματα, αναμένω την θετική ανταπόκριση των συντονιστών για το τελικό βήμα που θα κλείσει το issue μου, #51.
