# Τεχνολογία Λογισμικού 

Οι διαθέσιμες εργασίες είναι αυτές που έχουν τον κωδικό SW. Για όσους χρωστάνε το μάθημα (επι πτυχίω, επαναληπτική εξεταστική) δείτε το ιστορικό αυτού του αρχείου κατά την έναρξη του εξαμήνου.

>> Μπορείτε να βρείτε τον πηγαίο κώδικα για τον παρακάτω πίνακα στο κουμπί `Raw` και μετά να τον αντιγράψετε στην αναφορά σας

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Εισαγωγή | [Συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/143) | Παράδοση εντός προθεσμίας |
| 2 | βιογραφικό και δημιουργία ομάδας | [Συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/239) | Παράδοση εντός προθεσμίας |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | [Συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/325) | Δημιουργία issue και ολοκλήρωση του παραδοτέου χωρίς πρόβλημα εντός προθεσμίας |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |[Συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/530) | Παράδοση εκτός προθεσμίας|
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2 | [Συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/464 ) | Για προσωπικούς λόγους, η εργασία παραδόθηκε με 5 μέρες καθυστέρηση. Παρόλαυατα, όλα τα ζητούμενα είναι ολοκληρωμένα.|
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 7 | βιογραφικό | [Συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/528)| Παράδοση εντός προθεσμίας |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο B1+B2 | | |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | | |

*Σημείωση: Τα παραδοτέα ξεκίνησαν από την κανονική αρχή του εξαμήνου κάτι που μπορεί να φανεί από τις συζητήσεις. Από δικό μου λάθος ο συγκεκριμένος φάκελος ξανα δημιουργήθηκε στις 30/3, όμως η μοναδική αλλαγή είναι η συγκεκριμένη πρόταση.

**Εισαγωγή**

Οι στόχοι μου για το μάθημα είναι να ολοκληρώσω με επιτυχία τα παραδοτέα του μαθήματος, έτσι ώστε να μπορέσω να αποκτήσω νέες γνώσεις. Ακόμα θα ήθελα να εξοικειωθώ ακόμα περισσότερο με την πλατφόρμα GitHub καθώς και με τα υπόλοιπα εργαλεία που θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσω. Τέλος πιστεύω πως αυτό το μάθημα θα με βοηθήσει σε ανθρωπιστικους και κοινωνικούς τομείς, μέσω των ομαδικών εργασιών και των εβδομαδιαίων συζητήσεων.

**Παραδοτέο 2**

Το παραδοτέο της 2ης εβδομάδας απαιτούσε την δημιουργία ενός [βιογραφικού](https://p19vrou.github.io/online-cv/) και την οργάνωση μιας [ομάδας](https://github.com/Sybil-Reisz). Το πρώτο συμπληρώθηκε επιτυχώς με φωτογραφία και τα απαραίτητα στοιχεία (εκπαίδευση,προσωπικές πληροφορίες κλπ) και το δεύτερο έγινε επίσης επιτυχώς συμπληρώνοντας 5 μέλη.

**Παραδοτέο 3**

Το 3ο παραδοτέο, απαιτούσε να γίνει αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα. Επέλεξα να αλλάξω τους καθηγητές στο μάθημα "Κοινωνικά και Νομικά Θέματα των ΤΠΕ" στο αποθετήριο της ιστοσελίδας καιμόλις πήρα το "green light" στο σχετικό issue που είχα ανοίξει, έκανα το pull request. Συγκεκριμένα, έγινε αφαίρεση του κ. Μάγκου και προσθήκη των κ.Τσώχου και κ. Χριστοπούλου. Για να επιτύχω το αποτέλεσμα, έκανα αλλαγές στο αρχείο "social-and-legal-issues-of-icts.md", μέρος του φακέλου "courses" .

**Παραδοτέο 4**

[Ολοκλήρωση της άσκησης "use irc to chat with your friends".](https://asciinema.org/a/gt1RffPcB8ZZ9guhEYDWTnjzi) 
Η άσκηση παραδόθηκε εκτός προθεσμίας λόγω προσωπικών/επαγγελματικών υποχρεώσεων. Η άσκηση που έκανα ήταν η συμμετοχή στην ομαδική συνομιλία weechat. Σε συνεργασία με τον αρχηγό της ομάδας Παναγιώτη Βαμβακά, δείξαμε πως μπορεί να πραγματοποιηθεί η συνομιλία στο weechat, καθώς και πως να γίνει σύνδεση και αποσύνδεση από αυτή.

**Παραδοτέο 5**

Το 5ο παραδοτέο ήταν το πρώτο συμμετοχικού περιεχομένου. Στο συγκεκριμένο παραδοτέο το Α1 μέρος, ζητούσε δύο εικόνες με ελεύθερα(ή με επιτρεπόμενης χρήσης) πνευματικά δικαιώματα. Επέλεξα να προσθέσω τις πληροφορίες από 2 κονσόλες βιντεοπαιχνιδιών, συγκεκριμένα τις Nintendo Color TV και PlayStation 1. Όπως ήταν το ζητούμενο, προστέθηκαν οι εικόνες στο "images"(και κανονικού και μικρού μεγέθους) και οι πληροφορίες για τις 2 επιλογές μου στο "gallery". Τα σχετικά pull requests (των images & gallery αλλά και για το site) φαίνονται στην συζήτηση. Το δεύτερο μέρος, το Α2, ζητούσε να γίνουν ένα σετ από θεματικές διαφάνειες και ένα χρονολόγια που να συνδυάζει τις εικόνες από το Α1 με ήδη υπάρχουσες. Αυτό το κομμάτι επίσης ολοκληρώθηκε με επιτυχία και τα σχετικά demo links φαίνονται στην συζήτηση.

**Παραδοτέο 6**
