## ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ:

### Θεόφιλος Παναγιώτης Παπαδόπουλος
### ΑΜ: Π2019136
### [Github Profile](https://github.com/gordthrow/)

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| <a href="#P">1</a> |<a href="#P">Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* </a> |
| <a href="#P-1">2</a> | βιογραφικό και δημιουργία ομάδας</a> |
| <a href="#P-2">3</a> | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα</a> |
| <a href="#P-3">4</a> | Άσκηση γραμμής εντολών </a>  |
|  <a href="#P-4">5 </a> | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2</a> |
| <a href="#P-5">6 </a>| Άσκηση γραμμής εντολών</a> |
| <a href="#P-6">7 </a>| βιογραφικό</a> |
| 8 |Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| <a href="#P-8">9</a> | Άσκηση γραμμής εντολών</a> |
| <a href="#P-7">10</a> | συμμετοχικό περιεχόμενο B1+B2 </a>|
| <a href="#P-8">11</a> |Άσκηση γραμμής εντολών</a> |
| <a href="#P-10">12</a> | Τελική αναφορά </a>|


## <a name="P">2ο Παραδοτέο - Εισαγωγή:</a>
Ως βασικό στόχο για αυτό το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού" έχω θέσει την ενημέρωσή μου για το πως λειτουργεί ένα προγραμματιστικό περιβάλλον/προγραμματιστική ομάδα, καθώς η σωστή επικοινωνία σε μεγάλα projects στην αγορά εργασίας είναι κρίσιμη. Έτσι σε αυτό το μάθημα μας δίνεται η δυνατότητα να ελέγξουμε το πόσο καλά μπορούμε να συνεργαστούμε με άλλους συμφοιτητές μας και να μάθουμε να είμαστε πιο συνεργατικοί.
Έκτός από αυτό θεωρώ αρκετά σημαντική την ανάπτυξη και δοκιμή των προγραμματιστικών γνώσεων που έλαβα σε προηγούμενα εξάμηνα. Μέσο των διαφόρων εργασιών που θα έχουμε εβδομαδιαία θα μας δίνεται η ευκαιρία να εξερευνήσουμε διάφορους τομείς που θα μας βοηθήσουν να βελτιωθούμε ως προγραμματιστές.

 ## <a name="P-1">2ο Παραδοτέο - Βιογραφικό Α και Δημιουργία Oμάδας:</a>
 
Για το δεύτερο παραδοτέο μας ανατέθηκε να δημιουργήσουμε μία σελίδα για το βιογραφικό μας που θα την κάνουμε host είτε μέσο του netlify είτε μέσο του github-pages. Έτσι για την δημιουργία του βιογραφικού μου χρησιμοποίησα το εξείς [template](https://github.com/sharu725/online-cv/) και το hosting έγινε μέσω του github-pages. 

Το βασικό κομμάτι για το οποίο χρειάστικε να μελετήσω για αυτή την εργασίας ήταν η επεξεργασία ενός yalm αρχείου. Ήταν μία ευχάριστη εμπειρία η οποία θα μου είναι σίγουρα χρήσιμη στο μέλλον. Προσπάθησα να προσθαίσω και αν τροποποιήσω όσα περισσότερα πράγματα μπορούσα στον κώδικα που μας δώθηκε για περισσότερη εξάσκηση.

Link προς το site του βιογραφικού : https://gordthrow.github.io/online-cv/
Link προς το repository του site του βιογραφικού μου: https://github.com/gordthrow/online-cv
