<h4>ΑΜ: Π2019034
<br>Ονοματεπώνυμο: Ιάκωβος-Ιάσων Τούντας
<br><br>

| Εβδομάδα | Παραδοτέα | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση|
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |<li><a href="#Εισαγωγή"><span class="toctext">Εισαγωγή</span></a>|[Σύνδεσμος Συζητήσεων](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/56)|Εμπρόθεσμη παράδοση του παραδοτέου, fork αποθετηρίου του μαθήματος, εισαγωγή με προσδοκίες και στόχους, σύνδεσμος σε συζητήσεις |
| 2 |<li><a href="#Βιογραφικό και δημιουργία ομάδας"><span class="toctext"></span>Βιογραφικό και δημιουργία ομάδας</a>|[Σύνδεσμος Συζητήσεων](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/191)|Εμπρόθεσμη παράδοση του παραδοτέου, δημιουργία βιογραφικού μου, οργάνωση ομάδας και δημιουργία webring γι' αυτήν|
| 3 | Αίτημα Ενσωμάτωσης στην Ιστοσελίδα | | |
| 4 | Άσκηση Γραμμής Εντολών | | |
| 5 | Συμμετοχικό Περιεχόμενο A1+A2 | | |
| 6 | Άσκηση Γραμμής Εντολών | | |
| 7 | Βιογραφικό | | |
| 8 | Αίτημα Ενσωμάτωσης στην Ιστοσελίδα | | |
| 9 | Άσκηση Γραμμής Εντολών | | |
| 10 | Συμμετοχικό Περιεχόμενο B1+B2 | | |
| 11 | Άσκηση Γραμμής Εντολών | | |
| 12 | Τελική Αναφορά | | |

  
  
<br><br>
<h2><span id="Εισαγωγή">(1) Εισαγωγή</span></h2>
Οι προσδοκίες μου από το μάθημα είναι να διδαχθώ την ιδεολογία του λογισμικού και το θεωρητικό του κομμάτι αλλά και το πώς να αναπτύσσω, να σχεδιάζω και να οργανώνω ένα λογισμικό με όποιον δυνατό τρόπο σε οποιοδήποτε περιβάλλον είναι δυνατόν. Επιπλέον, περιμένω ότι στο πέρας του μαθήματος θα ξέρω να χειρίζομαι με ακόμη μεγαλύτερη άνεση τα linux και το github ενώ επίσης με ενδιαφέρει να μάθω περισσότερα για την οργάνωση ομάδων λογισμικού στην σελίδα. 
<br><br>Κάποιοι από τους στόχους μου είναι να παρακολουθώ τακτικά όλες τις διαλέξεις και τα εργαστήρια και να εκτελώ όλες τις εβδομαδιαίες εργασίες (μαζί με τα βίντεο κουίζ) προκειμένου να μπορώ να ανταπεξέλθω στα ζητούμενα του μαθήματος. Κύριος στόχος μου όμως είναι να συνεργάζομαι με τα μέλη της ομάδας μου προκειμένου να αλληλοβοηθιόμαστε σε όποια τυχόν εμπόδια που θα αντιμετωπίσουμε κατά την εκτέλεση των παραδοτέων και άλλων εργασιών πάνω στο μάθημα.

<br><br>
<h2><span id="Βιογραφικό και δημιουργία ομάδας">(2) Βιογραφικό και δημιουργία ομάδας</span></h2>
Σε αυτό το παραδοτέο δημιούργησα ένα organisation με όνομα OompaLoompas μαζί με ένα συμφοιτητή μου και ύστερα το ανέβασα στην αντίστοιχη ανάρτηση σχετική με τις ομάδες. Εκεί λάβαμε πολλά σχόλια από συμφοιτητές μας και ανάλογα με τις προσδοκίες και τους στόχους τους από την εισαγωγή που είχαν αναρτήσει, επιλέξαμε ποιοί κάλυπταν τις ανάγκες και τους στόχους της ομάδας σε σύνολο.
<br><br>Σε επόμενο βήμα δημιούργησα το βιογραφικό μου για το οποίο χρησιμοποιήσα ένα από τα templates που πρότεινε ο καθηγητής. Εκεί έκανα όλες τις απαραίτητες αλλαγές ώστε να προσαρμόσω το βιογραφικό στα δικά μου δεδομένα. Ήταν μια σχετικά δύσκολη διαδικασία ωστόσο κατάφερα να το ολοκληρώσω επιτυχώς. Χρησιμοποίησα το jekyll μέσω τερματικού σε ubuntu για όλη την διαδικασία. Τέλος, τα μέλη της ομάδας που μέχρι στιγμής έχουμε ολοκληρώσει το βιογραφικό μας, δημιουργήσαμε ένα webring βάση των οδηγιών το οποίο περιλαμβάνει τα βιογραφικά όλων μας.
<br><br>Σχετικοί σύνδεσμοι με το παραδοτέο:
<br>[Σύνδεσμος ανάρτησης ομάδας](https://github.com/courses-ionio/sw/discussions/1031)
<br>[Η ομάδα μου](https://github.com/OompaLoompas)
<br>[Το template που χρησιμοποίησα](https://github.com/sharu725/online-cv)
<br>[Το βιογραφικό μου](https://u2nmd.github.io/online-cv/)
<br>[Webring Ομάδας]()
