ΕΡΓΑΣΙΑ PACMAN
AM 2013153 ΓΙΑΝΝΙΟΣ ΑΝΤΩΝΙΟΣ
ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟΥ

ΤΕΛΙΚΟ ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 

Προστέθηκε sprite enemy (εχθρός) το οποίο είναι τροποποιημένο το original sprite του pacman αλλά σε χρώμα 
πράσινο και παραλλαγμένο. Η κίνηση του sprite γίνεται με τυχαίο τρόπο. Λόγω χρόνου δεν μπόρεσα να 
το κάνω να ακολουθεί συγκεκριμένη πορεία και να ακολουθεί το sprite του παίχτη (το ονομάζω pac-bubble).

Επίσης προστέθηκε score, ζωές (2 αρχικά), και round (το οποίο δείχνει τον αριθμό της πίστας στην οποία
παίζει ο χρήστης)

Επίσης προστέθηκε η δυνατότητα να αλλάζει ο χρήστης πίστα αφού φάει όλες τις καρδούλες.

Επίσης αν ο παίκτης (pac-bubble) αγγίξει το sprite enemy τότε χάνει μια ζωή και η πίστα ξεκινά πάλι.
Όταν χάσει και τις δύο ζωές τότε εμφανίζεται το μήνυμα game over.

Ακόμη προστέθηκε εισαγωγικός ήχος (intro), ήχος όταν ο παίχτης τρώει τις καρδούλες.

Λόγω χρόνου δεν πρόλαβα να προσθέσω ήχο για το χάσιμο ζωής ή την ολοκλήρωση πίστας.
Ομοίως έβαλα μόνο δύο πίστες ενώ ήθελα να βάλω κι άλλες.

Επίσης ήθελα να βάλω όπως το κλασσικό παιχνίδι να κάνει ο ήρωας κυκλική κίνηση όταν χάνει μια ζωή, και να
προσθέσω επιπλέον sprites εχθρών.

Τα προβλήματα που αντιμετώπισα ήταν στην αλλαγή της πίστας επειδή δεν μπορούσα να ξανακαλέσω την create,
έφτιαξα την construct, την οποία καλώ αρχικά μέσα από την create και κάθε φορά που θέλω να φτιάξω νέα
πίστα ή όταν χάνει ο παίχτης ζωής. Πρώτα φυσικά κάνω destroy όλα τα αντικείμενα και έπειτα καλώ την 
construct.

Επίσης για να δώσω κίνηση στο sprite enemy έφτιαξα μια συνάρτηση τυχαίων αριθμών από το 1 μέχρι το 4 και
αντιστοίχησα κάθε αριθμό σε μια διαφορετική κατεύθυνση.

Επίσης άλλαξα το χρώμα των tiles σε κίτρινο.

Θα μπορούσα επίσης εύκολα αλλά δεν πρόλαβα λόγω χρόνου να φτιάξω bonus srpites όπως στο κλασσικό παιχνίδι.

Και επίσης αρχικό μενού με την χρήση game states.


H δεύτερη πίστα του παιχνιδιού έγινε με την χρήση του προγράμματος TILED.

Το link του λογαριασμού μου είναι https://github.com/p13gian1
και για το παιχνίδι είναι https://p13gian1.github.io/pacman


