<h1>ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟΥ</h1>

<h4>ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ: ΑΠΟΣΤΟΛΟΣ ΚΑΜΠΛΙΩΝΗΣ</h4>

<h4>ΑΜ: Π2015121</h4>

<h4>Ασκήσεις Bonus: https://pibook-video-quiz.epidro.me/

User: p15kabl@ionio.gr
e9dLShIFb6ZpdswrvuW53YCp95Q2</h4>

<h4>Classtime: p15kabl@ionio.gr</h4>

<h4>Netlify: in-progress 🚧</h4>

<h4>Αποθετήριο site: https://github.com/apostoloskp/sitegr/tree/2015121</h4>

# Παραδοτέα και Τελική αναφορά

## Πίνακας με σύνοψη των προθεσμιών και των παραδοτέων

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | <sup><a href="#1"> Προσωπικοί μου στόχοι για το μάθημα </a></sup> |
| 2 | <sup><a href="#2"> βιογραφικό </a></sup> | 
| 3 | <sup><a href="#3"> Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα </a></sup> |
| 4 | <sup><a href="#4"> Άσκηση γραμμής εντολών </a></sup> |
| 5 | <sup><a href="#5"> Συμμετοχικό περιεχόμενο </a></sup> |
| 6 | <sup><a href="#6"> Άσκηση γραμμής εντολών </a></sup> |
| 7 | <sup><a href="#7"> βιογραφικό </a></sup> |
| 8 | <sup><a href="#8"> Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα </a></sup> |
| 9 | <sup><a href="#9"> Άσκηση γραμμής εντολών </a></sup> |
| 10 | <sup><a href="#10"> Συμμετοχικό περιεχόμενο </a></sup>|
| 11 | <sup><a href="#11"> Άσκηση γραμμής εντολών </a></sup> |
| 12 | <sup><a href="#12"> Τελική αναφορά και αίτημα ενσωμάτωσης για βαθμολόγηση </a></sup> |
<br/>

###### [1]

## Προσωπικοί μου στόχοι για το μάθημα/Εισαγωγή:
<p>Μέσα από το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού", επιθυμώ να κατανοήσω σε βάθος τη θεωρία και σχεδίαση των συστημάτων ανάπτυξης λογισμικού μέσω των σύγχρονων τεχνολογιών, 
μέσω της συνεχούς πρακτικής εξάσκησης. Βασικός στόχος μου για το μάθημα είναι ο εμπλουτισμός των γνώσεών μου επάνω στην πλατφόρμα του Github, μετά την πρώτη γνωριμία μου με αυτή στο μάθημα "Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή", ώστε να αναπτύξω περαιτέρω τις δεξιότητες μου σε αυτή, διότι αποτελεί ένα από τα σημαντικότερα μέσα για την οργάνωση και σύνταξη real time αλλαγών σε κώδικα. Πιστεύω πως επιβάλλεται η συνεχής παρακολούθηση και συμμετοχή στις εβδομαδιαίες διαλέξεις και εργαστήρια, για την καλύτερη κατανόηση της εξέλιξης και της τρέχουσας κατάστασης της διαδικασίας και της οργάνωσης του λογισμικού, καθώς και για την προσαρμογή του καθημερινού ψηφιακού περιβάλλοντος στην ανάγκη ανάπτυξης και συντήρησης λογισμικού. Εφόσον εφαρμοστούν τα παραπάνω, η προσαρμογή κάθε φοιτητή στη διαδικασία θα είναι πιο ομαλή.</p>


## Απαντήσεις στις ερωτήσεις του 1ου quiz:

1) **Ποια είναι σύμφωνα με τον Alan Kay η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών και ποια είναι κατά την γνώμη σας η αντίστοιχη της ΙΒΜ τεχνολογία λογισμικού στις μέρες          μας;**
   
   Ο Alan Kay αναφέρει πως στο χώρο της πληροφορικής “ανήκουμε” σε κάποιον και δεν μπορούμε να πράττουμε αυτοβούλως από φόβο της αποτυχίας.
   Με βάση τον καθηγητή του Bob Barton στο μάθημα Advanced Systems Programming, υπάρχει ήδη καταγεγραμμένη γνώση την οποία οι μαθητές του προβλέποταν
   να μελετήσουν αλλά η μέριμνά του ως διδάκτορας ήταν να αλλάξει την τυποποιημένη ιδεολογία όσων παρακολουθούσαν το μάθημα και να μην προχωρήσει στην
   τυπική διαδικασία εκμάθησης αντικαθιστώντας απλά τις απόψεις των μαθητών, αλλά αντίθετα να βοηθήσει να ανακαλυφθούν τα ελαττώματα αυτών. Συνεπώς, τίποτα δεν
   είναι παγιωμένο στην επιστήμη των υπολογιστών και αξίζει κανείς να αμφισβητεί διαδεδομένες γνώσεις. Για αυτό ακριβώς το λόγο ο Bob μισούσε την IBM η οποία μέσω
   της διαχυτικότητας και αποτελεσματικότητάς της στην αγορά έπειθε άτομα χαμηλότερης ευφυίας πως πρέπει πάντα να ακολουθείται η δική της τακτική στο χώρο της
   τεχνολογίας λογισμικού, καταπατώντας την ελευθερία καινοτομίας.
   
2) **Ποια είναι η αναλογία του πραγματικού κόσμου για την αρχιτεκτονική και για τα υλικά και για ποιο λόγο δεν είναι εφαρμόσιμη στην περίπτωση του λογισμικού;**
   
   Με βάση τον Kessler, όταν ανεβαίνεις στην κορυφή ενός βουνού υπάρχουν πιθανώς πέντε ή έξι τρόποι για να φτάσεις εκεί, αλλά υπάρχουν δισεκατομμύρια τρόποι να μην.
   Είναι τόσο δύσκολο να φτάσετε σε ένα καλό μέρος και τόσο εύκολο να φτάσετε σε ένα κακό μέρος. Σε ένα απόλυτα κορεσμένο τοπίο είναι πολύ δύσκολο να διατυπωθεί μια νέα ιδέα.      Παλαιότερα τα περισσότερα προγράμματα ήταν επιτυχημένα λόγω της μορφής των υπολογιστών όπου δηλαδή υπήρχαν πολύ περιορισμένα πράγματα να δημιουργήσει κανείς καθώς η εκμάθηση    ήταν αλγοριθμική και ταξινομημένη. Ο Kay τονίζει, με το παράδειγμα του σκυλόσπιτου, πως κατασκευαστικά στην αρχιτεκτονική μπορούμε να δημιουργήσουμε το οτιδήποτε με τα          κατάλληλα υλικά, χωρίς να απαιτείται να γνωρίζουμε τη δομική μηχανική, σε αντίθεση με τον προγραμματισμό που εμπλέκονται πολλές επιμέρους παράμετροι στο στήσιμο μιας            εφαρμογής ή λογισμικού.
   
3) **Ποιες είναι οι βασικές αναφορές έμπνευσης που οδήγησαν τον Alan Kay στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού και πως λύνεται τελικά το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής      και των υλικών;**
   
   Ο Alan Kay οδηγήθηκε στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού λόγω της Simula που βασίζεται στη λογική του sketchpad, όπου υπάρχουν εικονίδια που αντιπροσωπεύουν        αντικείμενα και έννοιες και ήταν διατεταγμένα σε κλάσεις για την επίλυση μη-γραμμικών προβλημάτων. Η Simula ήταν σχεδιασμένη προκειμένου να μπορεί προσομοιώνει σύνθετα          διακριτά συστήματα συμβάντων όπως π.χ. στα διυλιστήρια πετρελαίου όπου θα είχαμε χιλιάδες και χιλιάδες βαλβίδες. Εάν επεκταθεί η πολυπλοκότητα αρκετά, σε κάποιο σημείο θα        πρέπει να αρχίσουμε να αναπτύσσουμε λογισμικό όπου διάφορα αρχεία επεξεργαστή κειμένου θα δημιουργούν ένα φορτίο.

4) **Ποιες είναι οι δύο δυνατές ιδέες που χαρακτηρίζουν το λογισμικό του πρώτου ερευνητικού προσωπικού συστήματος;**

   O Seymour είχε την καλύτερη ιδέα του τελευταίου αιώνα, καθώς συνειδητοποιεί ότι υπάρχει κάτι το ιδιαίτερο για τον υπολογιστή με τον οποίο είναι συνδεδεμένη η δομή της σκέψης    και ο τρόπος να μεταδώσουμε κάτι εξειδικευμένο στον γενικό κόσμο δεν γίνεται προσπαθώντας απλά το να διδάξουμε στους ενήλικες, καθώς πιθανόν να είναι πολύ ανυπόμονοι και        σίγουρα θα το αντιληφθούν ως τυπική μορφή εκμάθησης. O Alan Kay συνειδητοποίησε πως μπορούσε αν χρησιμοποιήσει τα πλεονεκτήματα της Lisp και εφαρμόσει έναν “οικολογικό”
   τρόπο  για να κάνει tasks σωστά, τότε θα προέκυπτε κάτι πολύ ενδιαφέρον. Έτσι, επιχείρησε να πάρει το ήδη ευέλικτο μηχάνημα που διαθέτει, το οποίο δε παρουσιάζει ομοιότητες      με τη Lisp και να προσθέσει σε αυτό μερικές ιδέες-στοιχεία της LOGO ώστε να λάβει μια γλώσσα “για παιδιά”,με την οποία θα ήταν σε θέση να προγραμματίζουν και οι ενήλικες.

###### [2]

Online Βιογραφικό/Bio: https://apostoloskp.github.io/online-cv/

Το repository του βιογραφικού μου: https://github.com/apostoloskp/online-cv

## Βήματα:
Αρχικά, επιχείρησα να δημιουργήσω και να κάνω host την ιστοσελίδα του βιογραφικού μου με τη χρήση docker και terminal με βάση τις οδηγίες του εργαστηρίου, όμως οδηγήθηκα σε αδιέξοδο. Συνεπώς, προχώρησα στην επιλογή του jekyll θέματος "Thunder" από **sharu725**. Έκανα fork το repository, έσβησα το ήδη υπάρχον **gh-pages** branch για να δημιουργήσω στη συνέχεια το δικό μου, όπου έθεσα να χρησιμοποίει ως πρότυπο τις αλλαγές που θα πραγματοποιήσω στο master branch. Το νέο branch **gh-pages** θα χρησιμεύει αποκλειστικά
για το host της ιστοσελίδας του resume. Αφού βεβαιώθηκα πως λειτουργεί κανονικά με βάση το παραπάνω link, προχώρησα στην εισαγωγή των στοιχείων μου, της εικόνας μου στον φάκελο
assets/images και στην αλλαγή του χρώματος του θέματος από **blue** σε **turquoise**. Όλες οι παραπάνω αλλαγές πραγματοποιήθηκαν αποκλειστικά με επεξεργασία των αρχείων **data.yml** και **_config.yml**.


## Απαντήσεις στις ερωτήσεις του 2ου quiz:

1) **Ποιος είναι ορισμός της τεχνολογίας λογισμικού για τον Ted Nelson και ποια είναι η διαφορά με το πακετάρισμα και τις πολιτικές της τεχνολογίας; Να δώσετε ένα τουλάχιστον        παράδειγμα όπου φαίνονται οι διαφορές.**
   
   Ο Nelson δηλώνει πως υπάρχουν άπειρες ιδέες και κάθε παθιασμένο άτομο επιθυμεί να δημιουργήσει το δικό του λογισμικό προκειμένου 
   να τις υλοποιήσει, ό,τι ισχύει δηλαδή και στην περίπτωση των UNIX, Linux και άλλων. 
   Πολλά εξ αυτών αποδεικνύονται μη αξιόλογα, χωρίς να υπάρχει η αντίστοιχη ανάληψη ευθύνης, συνεπώς κατηγορείται αυτόματα 
   η τεχνολογία. Προτείνει ,λοιπόν, πως επιβάλλεται η εξέταση όλων των μεθόδους και του παραγόμενου αποτελέσματος αυτών.
   Επισημαίνει πως δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να μας ξεγελάει το "περιτύλιγμα", καθώς δεν είναι αυτός ο σκοπός της τεχνολογίας.
   Μέσω του παραδείγματος των iPhone, μας εξηγεί πως η τεχνολογία δεν βρίσκεται σε αυτό αλλά στο πακετάρισμά του.
   Παραθέτει, επίσης, παραδείγματα όμοιων περιπτώσεων, αυτών των Microsoft Windows και Macintosh
   Το πακετάρισμα όμως είναι αυτό που βλέπουν οι καταναλωτές. Τέλος, τονίζει πως ο μεγαλύτερος μύθος στην τεχνολογία είναι η 
   ντετερμινιστική αντίληψη αυτής, ότι δηλαδή η τεχνολογία είναι ο μοναδικός σκοπός.

2) **Ποια ήταν η αρχική χρησιμότητα της τεχνολογίας των αρχείων; Είναι τα αρχεία ο καλύτερος τρόπος για την οργάνωση της πληροφορίας από την πλευρά του χρήστη;**

   Ο Nelson αναφέρει ότι ο κόσμος είναι κατασκευασμένος από δεδομένα.
   Υπάρχει εμφανές πρόβλημα με τα μεταδεδομένα που φαίνονται να έχουν εξαφανιστεί όμως υπάρχουν στο υπόβαθρο.
   Στη συνέχεια, εξηγεί τη δημιουργία των καταλόγων, όπου επιχειρήθηκε να τοποθετηθούν τα ονόματα όλων των αρχείων σε ένα ενιαίο αρχείο.
   Συμπεραίνει πως τα αρχεία σίγουρα δεν είναι ο καλύτερος τρόπος οργάνωσης πληροφορίας από πλευράς χρήστη, καθώς ο χώρος εξαντλείται στα ονόματα καταλόγου ή στον "λαβύρινθο"
   που δημιουργείται όταν ένα αρχείο βρίσκεται μέσα σε ένα άλλο κ.ο.κ.
   Μεγάλο ζήτημα αποτελεί, επίσης, η ασυμβατότητα των ονομάτων αρχείων λόγω χρήσης απαγορευμένων χαρακτήρων.
   
3) **Ποια είναι σύμφωνα με τον Τεντ Νέλσον τα προβλήματα της γραφικής διεπαφής με αρχεία, φακέλους και εφαρμογές και ποιες είναι οι τεχνολογίες στις οποίες θα πρέπει να              βασίζεται με γραφική διεπαφή;**

   Ο Nelson αναφέρει πως στο εσωτερικό του προγράμματος διεπαφής δεν θα μπορούσε να υπάρξει ο οποιοσδήποτε προγραμματισμός,
   καθώς δε θα υπήρχε η δυνατότητα αναίρεσης/αλλαγής στο λειτουργικό σύστημα.
   Το πρόγραμμα δεν θα μπορούσε να διακρίνει τα περιεχόμενα ενός παραθύρου/διεργασίας από αυτά άλλου.
   Έλειπε η δυνατότητα μεγέθυνσης και η οθόνη ήταν locked σε σταθερό μέγεθος. Ανύπαρκτη ήταν και η δυνατότητα μετακίνησης περιεχομένου. 
   Απαραίτητη, με βάση τον Nelson, ήταν η δυνατότητα επανεγγραφής και του copy-paste
   Πιστεύει πως τα πάντα οφείλουν να βασίζονται σε προηγούμενη κατάσταση και πως θα πρέπει να μην δημιουργούνται απροσδιόριστες κατασκευές.

4) **Γιατί είναι τόσο απαραίτητοι όσοι γνωρίζουν την τεχνολογία λογισμικού στις βάσεις δεδομένων;**

   Οι βάσεις δεδομένων αξιοποιούνται παντού, καθώς μπορούν να δημιουργούν αντίγραφα ασφαλείας.
   Ο Nelson τονίζει πως δεν υπάρχει σωστός ή λάθος τρόπος στο χειρισμό βάσεων δεδομένων.
   Στα πολύ μεγάλα συστήματα, όμως, υπάρχουν προβλήματα διότι είναι αρκετά δύσκολος ο υπολογίσμος και η συντήρηση.
   Στην πραγματικότητα, όσο αφορά στη δημιουργία βάσεων δεδομένων, δεν υπάρχει καθοριστικός παράγοντας και πιθανόν να
   υπάρχουν ανταγωνιστικές μορφές διάταξης ακόμη και αν οι δομές είναι ίδιες.
   Ιδιαίτερη δυσκολία παρατηρείται στο χώρο των επιχειρήσεων, όπου επιβάλλεται ο συνδυασμός των βάσεων δεδομένων.

###### [3]

## Βήματα:
Ως objective για το Παραδοτέο 3, επέλεξα την προσθήκη της ανακοίνωσης "Μνημόνιο Συνεργασίας της Αγροδιατροφικής Σύμπραξης
Περιφέρειας Ιονίων Νήσων και του Εργαστηρίου Υπολογιστικής Μοντελοποίησης του Ιονίου Πανεπιστημίου" που δημοσιεύτηκε στις 08-01-2021
στο επίσημο site του τμήματος. Αφού έλαβα **green light** στο issue, δημιούργησα το κατάλληλο αρχείο **.md** και στη συνέχεια
προχώρησα σε **pull request** αυτού.

**Προσωπικό αποθετήριο αιτήματος**: https://github.com/apostoloskp/sitegr/tree/2015121

**Link συνεισφοράς στο Netlify**: https://deploy-preview-57--epic-hamilton-da9ac8.netlify.app/posts/2021/01/08/mnimonio-synergasias/

**Link του issue**: https://github.com/ioniodi/sitegr/issues/26

**Link του pull request**: https://github.com/ioniodi/sitegr/pull/57


## Απαντήσεις στις ερωτήσεις του 3ου quiz:

1) **Ποιες ήταν οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Alan Kay στην κατασκευή νέου λογισμικού;**

   Ο Alan Kay παρουσιάζοντας ένα project, μας εξηγεί πως κάθε φορά που ένας φυσικός δουλεύει πάνω σε κάτι, η εκκίνηση είναι οριακά ακατάστατη ενώ στη συνέχεια καταλήγει σε κάτι    όμορφο και οργανωμένο.
   Η Βίβλος, κατά τη γνώμη του, αποτελούσε το σύνταγμα των ΗΠΑ. Παρομοίασε αυτό με τον πυρήνα ενός λειτουργικού συστήματος που τρέχει με εκατομμύρια διαφορετικά συνεργατικά        μέρη, για εκατοντάδες χρόνια, χωρίς
   να προκαλείται σύγχυση. Αναφέρεται στο ARPANET, το οποίο κατασκευάστηκε επειδή οι άνθρωποι πίστευαν πως αντιμετώπιζε προβλήματα στη δικτύωση που απαιτούσαν άμεση επίλυση. 
   Μετά την αποφοίτησή του, βέβαια, αποδείχθηκε πως τα 3 αυτά πορίσματα ήταν “αφηρημένα”.
   
2) **Να δώσετε παράδειγμα από την προσωπική σας εμπειρία για λογισμικό με καλή και με κακή αρχιτεκτονική με αναφορά στα κριτήρια της επιλογής σας.**

   Από προσωπική μου εμπειρία, κακή αρχιτεκτονική με βάση τα κριτήρια μου έχει παρουσιάσει πολλές φορές η πρώην πλατφόρμα του ionio e-class, όταν για παράδειγμα αποφάσιζες να      απεγγραφείς από ένα μάθημα και τελικά αυτό είτε είχε απενεργοποιηθεί είτε είχε μετακινηθεί στη νέα πλατφόρμα, με αποτέλεσμα να παραμένει στη φόρμα δηλωμένων μαθημάτων            μονίμως. Παράδειγμα καλής αρχιτεκτονικής θεωρώ πως είναι το iOS(και ίσως κάθε λογισμικό φορητών συσκεύων), καθώς επιτρέπει την προσθήκη περαιτέρω αλλαγών και βελτιώσεων μέσω    ενημερώσεων, χωρίς να επηρεάζει την αρχική λειτουργία/σκοπό.
   
3) **Ποια είναι τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού etoys και από που άντλησε ο Alan Kay την έμπνευση για αυτά;**

   Ο Alan Kay αναφέρει πως κατασκεύασε το σύστημα etoys για παιδιά με σκοπό να καταφέρει κάτι πραγματικά απλό. Μια από τις εμπνεύσεις για το etoys ήταν
   π.χ ένα μικρό αυτοκίνητο όπου το παιδί μπορούσε να σύρει μερικά πλακίδια από το πρόγραμμα προβολής στο αυτοκίνητο και απλά να το ξεκινήσει ή να αλλάξει
   τις διαστάσεις του. Αυτό ήταν εφικτό με τη χρήση άλλων αντικειμένων-εικόνων. Γύρω από το αντικείμενο αυτό υπάρχει ένα φωτεινό outline που παροτρύνει να σύρει
   αντικείμενα σε αυτό. Ο τρόπος σκέψης γύρω από αυτό ήταν το σύστημα αντί να έχει τάξη, να διαθέτει ένα είδος αντικειμένου και τα αντικείμενα να είναι σαν διαφορετικά skins.
   Απλό μεν, πολύ χρήσιμο δε, καθώς o αλγόριθμος σου παρέχει τη δυνατότητα προγραμματισμού πεδίου σωματιδίων (πχ εφαρμογή σε αποστολή μηνυμάτων σε ψευδογλώσσα).
   
4) **Ποια είναι κάποια από τα λάθη των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων σύμφωνα με τον Alan Kay;**

   O Kay αναφέρει πως οι επιτραπέζιοι υπολογιστές είναι σαν ιστοσελίδες που όπου μπορούμε να δώσουμε στους υπόλοιπους την πλήρη εμφάνιση πολυμέσων μέσω αντικειμένων που            εκτελούνται σε ένα πρόγραμμα περιήγησης. Στο κάθε ισχυρό πράγμα που έχουμε κάνει είναι αδύνατο να δείξουμε ότι δημιουργήσαμε αυτό το υπέροχο πράγμα, μπορούμε και να το          αντιγράψουμε αλλά όχι να επιδείξουμε οποιαδήποτε από τις δυναμικές.
   Η τεχνολογία είναι ένα παράδειγμα ενός συστήματος που μπορεί να κάνει πολύ καλή δουλειά για την επίλυση ορισμένων ειδών περιορισμών. 
   Υπάρχει ένας πολύ καλύτερος τρόπος να σκεφτόμαστε και αυτός είναι να εκτελούμε τους υπολογισμούς μας σε ψευδοχρόνο, καθώς τότε δεν υπάρχουν συνθήκες αγώνων που δεν είναι        ανιχνεύσιμες γιατί βασικά επισημαίνουμε κάθε κατάσταση.

###### [4]
###### [5]
###### [6]
###### [7]
###### [8]
###### [9]
###### [10]
###### [11]
###### [12]
