# Τεχνολογία Λογισμικού


## Προσωπικά στοιχεία:

Ονοματεπώνυμο: Χαράλαμπος Κωστάντης

ΑΜ: Π2015127

email: p15kost@ionio.gr

[Προφίλ στο github](https://github.com/p15kost)



## Πρόγραμμα Παραδοτέων 
| Εβδομάδα | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα |
| 2 | βιογραφικό |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά |


## Στόχος: 

Στόχος μου για το μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού είναι να ολοκληρώσω επιτυχώς τις εργασίες του μαθήματος. Με αυτόν τον τρόπο θα έχω αποκτήσει τις γνώσεις που χρειάζεται πάνω στο αντικείμενο του μαθήματος και θα βρίσκομαι πλέον πολύ κοντά στην απόκτηση του πτυχίου μου.


## Παραδοτέο 1: 

Έκανα fork το αποθετήριο courses-ionio/sw και έφτιαξα branch με το ΑΜ μου και έναν φάκελο μέσα στο φάκελο projects με το ίδιο όνομα. Μέσα στον φάκελο έχω προσθέσει ένα αρχείο README.md για τις αναφορές των εργασιών του μαθήματος.

Εγγραφή Asciinema: https://asciinema.org/a/400989

## Παραδοτέο 2:

Λινκ Βιογραφικού Github Pages: https://p15kost.github.io/cv1/

Λινκ Βιογραφικού Netlify: https://upbeat-neumann-6c7a6e.netlify.app/

Λινκ Αποθετηρίου: https://github.com/p15kost/cv1

Εγγραφή Asciinema: https://asciinema.org/a/396063


## Παραδοτέο 3:

Για το πρώτο αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα,αποφάσισα να προσθέσω μια ανακοίνωση με τίτλο "Τμήμα Πληροφορικής - Bi.H.E.Lab: Πρόγραμμα εξ Αποστάσεως Εκπαίδευσης «Ιατρική Ακριβείας με Χρήση Υπολογιστικών Βιοδεικτών»".
Δημιούργησα ένα αρχείο .md με όνομα "2020-10-25-iatrikh_akriveia_me_xrhsh_biodeiktwn.md" και με τις απαραίτητες πληροφορίες [εδώ](https://github.com/p15kost/sitegr/tree/2015127/all_collections/_posts).Πήρα green light στο σχετικό issue που δημιούργησα και στη συνέχεια έκανα pull request.

Fork της ανεπίσημης ιστοσελίδας: https://github.com/p15kost/sitegr

Σχετικό issue: https://github.com/ioniodi/sitegr/issues/144

Pull request: https://github.com/ioniodi/sitegr/pull/146

Netlify Demo: https://jolly-nightingale-1c8cdd.netlify.app/posts/2020/10/25/iatrikh_akriveia_me_xrhsh_biodeiktwn/


## Παραδοτέο 4:

Fetch the weather forecast for your home city and one more city that you want to travel to.

Χρησιμοποιώντας το wttr.in μπορούμε να εμφανίσουμε στο terminal τον καιρό απο οποιαδήποτε περιοχή του κόσμου σε ζωντανό χρόνο. Μπορούμε να εμφανίσουμε τον καιρό για τις επόμενες μέρες ή ώρες χρησιμοποιώντας το κατάλληλο format. Για την κατάλληλη εμφάνιση της πληροφορίας χρησιμοποίησα την API που προσφέρει το OpenWeather.

Asciinema εγγραφή: https://asciinema.org/a/400995


## Παραδοτέο 5:

Fork τα απαραίτητα αποθετήρια: 

https://github.com/p15kost/site

https://github.com/p15kost/images

https://github.com/p15kost/_gallery


### Α1

Αρχικά ανέβασα τις εικόνες (μικρές και κανονικές) στο αποθετήριο images. Στη συνέχεια έφτιαξα τα αρχεία dns-tree.md και smtp.md στο master branch του αποθετηρίου _gallery. Ύστερα όπως φαίνεται και στα asciinema links παρακάτω έφτιαξα τα submodules και έκανα git pull, add . , commit και push.

Προσθήκη Submodule _gallery: https://asciinema.org/a/405906

https://github.com/p15kost/_gallery

Προσθήκη Submodule images: https://asciinema.org/a/405908

https://github.com/p15kost/images

Εικόνα 1: DNS-TREE

Αποθετήριο εικόνας: https://github.com/p15kost/_gallery/blob/master/dns-tree.md

Netlify Demo:

Εικόνα 2:

Αποθετήριο εικόνας: https://github.com/p15kost/_gallery/blob/master/smtp.md

Netlify Demo: 



## Παραδοτέο 6:

send a notifcation to desktop-mobile when a big task completes, eg download, compiling, etc (ntfy)

Χρησιμοποιώντας το ntfy μπορούμε να στέλνουμε ειδοποίηση στο σύστημα μας ή σε εφαρμογές υπολογιστή ή mobile. Αυτό μπορεί να γίνεται είτε άμεσα σε πραγματικό χρόνο ή αφού τελιώσει μια διαδικασία. Στο παραδοτέο αυτό παρουσιάζω αρχικά πως μπορεί οι ειδοποιήσεις μας να έρχονται στον υπολογιστή. Φυσικά αυτό δεν είναι πρακτικό για διαδικασίες οι οποίες χρειάζονται αρκετό χρόνο για να ολοκληρωθούν. Έτσι στη συνέχεια δείχνω πως μπορούν οι ειδοποιήσεις να έρχονται στο telegram όταν εκτελεστεί η διαδικασία. Στο παράδειγμα μου στο τέλος εκτελώ ένα speedtest και έρχεται ειδοποίηση στο telegram όταν αυτό ολοκληρωθεί. Για την διαδικασία αυτή χρησιμοποίησα ένα telegram api bot. Παρακάτω φαίνονται και σχετικά screenshot της οθόνης μου.

Screenshots: https://drive.google.com/drive/folders/1ntfnkPgYjFN9Ei7WSiP9-Wx-yFTmUG4s?usp=sharing

Asciinema εγγραφή: https://asciinema.org/a/403959


## Απαντήσεις Video Quiz

Στο κομμάτι αυτό της αναφοράς μου περιλαμβάνω τις απαντήσεις στις ερωτήσεις του ασύχρονου quiz καθώς αντιμετόπιζα προβλήματα με την ιστοσελίδα και αποφάσισα να τα έχω εδώ όλα συγκεντρωμένα.

### alan kay at MIT EECS
1. Σύμφωνα με τον Αλαν Κεη κάθε ένας από εμάς θα πρέπει να κάνει την δική του έρευνα και να 'χτίζει' την δική του γνώση. Δεν θα πρέπει να αποφεύγει να κάνει ο ίδιος την έρευνα και να βασίζεται στις γνώμες και την δουλεία που έχει κάνει κάποιος άλλος. Για αυτό δίνει ένα παράδειγμα λεγοντας οτι δεν θα πρέπει να βασιζόμναστε στην γνώση από ένα έτοιμο κείμενο που μας έδωσε κάποιος άλλος, αλλά να χτίζουμε την δική μαε γνώση.

2. Παρομοιάζει την ανθρώπινη σκέψη σαν ένα μυρμήγκι που περπατάει πάνω σε μια επιφάνεια η οποία είναι τα πιστεύω μας. Το πρόβλημα φαίνεται να είναι πως υπάρχουν πολύ τρόποι να φτάσεις σε ένα λάθος συμπέρασμα, ενώ υπάρουν πολύ λιγότεροι τρόποι να φτάσεις σε ένα καλό αποτέλεσμα. Υποστηρίζει ακόμα ότι οι άνθρωποι καλό είναι να γνωρίζουν πολλά πράγματα, να σκέφτονται με πολλούς και διαφορετικούς τρόπους.

3. Τα γραφικά των υπολογιστών και οι τρόποι ελέγχου τους αποτελούν την κύρια αναφορά έμνευσης.

4. Powerful ideas, όπως αναφέρονται. Η εκμάθηση επιστημών όπως τα μαθηματικά με ευχάριστο για τα παιδιά τρόπο(Papert).

### ted nelson computers for cynics
1. Σύμφωνα με τον Τεντ Νέλσον η τεχνολογία και το πακετάρισμα είναι δυο διαφορετικά πράγματα. ΠΑκετάρισμα είναι το τελικό προιόν ή αυτό που βλέπει ο τελικός χρήστης ενώ τεχνολογία είναι τα εργαλεία και τα μέσα τα οποία βρίσκονται πίσω και "χτίζουν" το τελικό προιόν. Για παράδειγμα το διαδίκτυο είναι το πακετάρισμα. Κάτω από το διαδίκτυο, εκεί βρίσκονται οι τεχνολογίες που δημιουργούν το διαδίκτυο όπως τα διάφορα πρωτόκολλα(πχ DNS). Λέει ακόμα ότι κάθε άνθρωπος έχει την δική του γνώμη για τις τεχνολογίες και πιστεύει ότι η δική του γνώμη είναι η καλύτερη (πχ προτιμήσεις σε γλώσσες προγραμματισμού). Γι αυτό πιστεύει ότι πάντα θα πρέπει να γίνεται έρευνα ώστε να χρησιμοποιούμε τις τεχνολογίες οι οποίες εξυπηρετούν τις δικές μας ανάγκες και οι οποίες πιθανότατα να είναι διαφορετικές από κάποιο άλλο άτομο. Αντίθετα δεν θα πρέπει να χρησμοποιούμε μια τεχνολογία απλά επειδή ακούσαμε από κάποιον ότι είναι η καλύτερη αλλά επειδή αυτή καλύπτει τις ανάγκες μας.

2. Τα αρχεία αρχικά χρησιμοποιήθηκαν σαν λίστες(directories) που μας έλεγαν που βρίσκεται η κάθε πληροφορία. Τα αρχεία και οι φακέλοι αποτελούν ένα μοντέλο οργάνωσης που βασίζεται στην ιεραρχία. Ωστόσο η πληροφορια δεν είναι απαραίτητο ότι θα πρέπει να οργανώνεται πάντα ιεραρχικά, καθώς πολλές φορές η πληροφορίες είναι αλληλοεπικαλυπτόμενες,αντίθετες ή συμπληρωματικές. Έτσι ιδανικά η πληροφορία δεν θα πρέπει πάντοτε να αποθηκεύεται σε ένα τέτοιο ιεραρχκό μοντέλο. Για παράδειγμα πολλές φορές συσκευές (όπως η κάμερες) περιέχουν φακέλους-αρχεία με ονόματα που δεν βγάζουν νόημα για τον περισσότερο κόσμο (πχ DCIM) και των οπίων τα ονόματα και η ιεραρχία μπορούν να προκαλέσουν σύχγηση στον χρήστη.

3.Το βασικό πρόβλημα της γραφικής διεπαφής με φακέλους και αρχεία είναι ότι πολλές φορές μπορούμε εύκολα να χαθούμε μέσα στα paths καθώς είναι δυσκολο να τα θυμομαστε αλλά και να τα κατανοήσουμε κοιτώντας απλά τα ονόματα των φακέλωνν και των αρχείων. Μια γραφική διεπαφή θα πρέπει να στηρίζεται πάντοτε σε μια σωστά οργανωμένη βάση δεδομένων.

### Alan Kay - Could Computing Be Simply
1. Επηρεασμένος από τις σπουδές του στα μαθηματικά και την βιολογία ο Άλαν Κέη έβλεπε πολλές ομοιότητες ανάμεσα στις τηλεπικοινωνίες και τα δίκτυα επικοινωνίας των κυττάρων του ανθρώπινου σώματος. Επηρεάστηκε επίσης από την ιδέα του Bob Barton που ελεγε ότι είναι καλύτερα να γράφουμε σε higher level languages. Τέλος επηρεάστηκε και από την ιδέα ότι το hardaware δεν "μαθαίνει" ποτέ σχετικά με το software αλλά το software πάντα προσαρμόζεται ανάλογα τις δυνατότητες του hardware.

2. Ένα λογισμικό με κακή αρχιτεκτονική θα μπορούσε να είναι το gram-web σύστημα της γραμματίας. Πέρα των πολλών σφαλμάτων που παρουσιάζει δεν είναι εύκολα προσβάσιμο από κινητές συσκευές παρά μόνο από υπολογιστή ενώ δεν υπάρχει και εφαρμογή κινητών για ευκολότερη πρόσβαση. Αντίθετα ένα λογισμικό με καλή αρχιτεκτονική βάση των ίδιων κριτηρίων αποτελεί τομ gmail το οποίο είναι προσβάσιμο από πολλών ειδών συσκευές και δεν παρουσιάζει σημαντικά σφάλματα στην λειτουργία του.

3. Το λογισμικό etoys χρησιμοποιεί αντικείμενα τα οποία μπορεί ο χρήστης να φτιάξει τα γραφικά τους ζωγραφίζοντας τα. Ο χρήστης μπορεί να καλέσει μεθόδους για να κάνει τα αντικείμενα να κάνουν κάτι, για παραδειγμα να γυρίζουν γύρω γύρω. Τα αντικείμενα στην ουσία είναι ολόιδια στον πυρήνα τους, εχουν μόνο διαφορετικά γραφικά. Στο λογισμικό αυτό αντικείμενα και μέθοδοι βρίσκονται στον ίδιο χώρο. Κάθε αντικείμενο έχει διαφορετικές μεθόδους ενώ βλέπουμε και επαναλήψεις loops που φαίνεται να μην σταματάνε ποτέ.

4. Τα σύχρονα λειτουργικά συστήματα "πάσχουν" από αυτο που ονομάζουμε bottleneck. Επίσης πιστεύει ότι θα έπρεπε να αντικαθιστήσουμε τους διάφορους τρόπους με τους οποίους τα μηνύματα στέλνονται στα συστήματα μας με το Ithernet. Να αντικατασταθούν δηλαδή εν τέλει τα λειτουργικά συστήματα με Ethernet.

### Bret Victor - The future of programming

1. Είναι φυσικό να υπάρχει αντίσταση απέναντι στις νέες γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου. Αυτό συμβαίνει διότι οι προγραμματιστές δεν θέλουν να ξεχάσουν όσα γνωρίζουν για τον προγραμματισμό για να μάθουν κάτι καινούργιο και άγνωστο για αυτούς. Πιστεύουν ότι μαθαίνοντας τις καινούργιες αυτές τεχνολογίες "δεν παίρνουν αξία" καθώς μπορούν να επιλύσουν τα προβλήματα τους με τις παλιές μεθόδους-γλώσσες.

2. Όπως πρόβλεψε ο Bret Victor επεξεργαζόμαστε άμεσα τα δεδομένα μας σε ένα συνεργατικό πλαίσιο.

3. Πέφτει έξω διότι δεν έχουν αναπτυχθεί ακόμα συστήματα τόσο ισχυρά που θα μπορούν να παραγκωνίσουν τον κώδικα. Αυτο συμβαίνει διότι μέσω του κώδικα ο προγραμματιστής μπορεί να πραγματοποιήσει τρομερά μεγάλη παραμετροποίηση των συστημάτων του η οποία είναι ακόμη δύσκολη να επιτευχθεί με άλλους τρόπους προγραμματισμού. 

4. Υπεύθυνος για το προγραμματιστικό δόγμα των ημερών μας είναι  ο Von Newman. Σύμφωνα με το βίντεο το μειονέκτημα αυτού τουτ μοντέλου είναι ότι ενώ τα τρανζίστορ στον επεξεργαστή δουλεύουν ασταμάτητα, πολλά από τα τρανζίστορ της μνήμης συχνά μένουν σε κατάσταση idle περιμένοντας την στιγμή που θα χρειαστεί να βοηθήσουν. Αυτό συνεπάγεται μειομένη συνολική απόδοση. Στα μοντέλα που παρουσιάζει στην συνέχεια μνήμη και επεξεργαστής γίνονται ένα και τα τρανζίστορ λειτουργούν με πολύ πιο αποδοτικό τρόπο χωρίς να μένουν ανεκμετάλλευτα. 

### Alan kay programming

1.) Ο προγραμματισμός είναι πολύ χρήσιμος στις μέρες μας όσον αφορά τον συστημικό τρόπο σκέψης. Μας επιτρέπει να επικοινωνούμε με τον υπολογιστή άμεσα και να τον βάζουμε να κάνει εργασίες και υπολογισμούς για εμάς με πολύ πιο αποδοτικό τρόπο απότι θα τα καταφέρναμε εμείς και. Για παράδειγμα έστω ότι θέλουμε να μετρήσουμε πόσο συχνά εμφανίζεται ένα γράμμα-χαρακτήρας σε ένα μεγάλο κείμενο. Κάτι τέτοιο για τον άνθρωπο είναι αρκετά δύσκολο να ολοκληρωθεί και θα πάρει αρκετό χρόνο με μεγάλη την πιθανότητα λάθος αποτελέσματος. Αντιθέτως ο υπολογιστής μέσω του προγραμματισμού από τον άνθρωπο είναι πολύ εύκολο να πραγματοποιήσει κάτι τέτοιο επιτυχώς με πολύ μική την πιθανότητα του λάθος αποτελέσματος.

2.) Κατασκευάζουμε λογισμικό σε επίπεδα ώστε σε κάθε επίπεδο να μπορούμε να εστιάζουμε την προσοχή μας σε αυτλο που θέλουμε να πετύχουμε. Δηλαδή άλλες φορές μπορεί να είναι χρήσιμο να γραψουμε κώδικα σε χαμηλό επίπεδο ώστε να μποροούμε να έχουμε τον πλήρη έλεγχο στην παραμετροποίηση του λογισμικού μας. Αντιθέτως άλλες φορές θέλουμε να εστιάσουμε στην ταχύτητα και την ευκολία που μας προσφέρουν γλώσσες υψηόλτερου επιπέδου με τις οποίες μπορούμε να εστιάσουμε πιο εύκολα στην λειτουργικότητα του λογισμικού μας χωρίς να χρειάζεται να ασχοληθούμε με τις 'δυσκολίες' που έχουν χαμηλότερου επιπέδυ γλώσσες. Στο runtime επίπεδο εστιάζουμε πολύ στο debbuging και την εκτέλεση των εντολών. Καθώς ανεβαίνουμε επίπεδα εστιάζουμε περισσότερο στην λειτουργία του λογισμικού και το τελικό αποτέλεσμα που θέλουμε να πετύχουμε αδιαφορώντας ως ένα βαθμό για τις μεταβλητές και τις συναρτήσεις καθ'αυτές. Έτσι έχουμε λιγότερες γραμμές κώδικα και πιο κατανοητά από τον άνθρωπο προγράμματα.

3.) Το λογισμικό έχει πολλές γραμμές κώδικα διότι γράφουμε κώδικα σε χαμηλού επιπέδου γλώσσες δηλαδή πολύ κοντά σε αυτό που καταλαβαίνει άμεσα ο υπολογιστής. Για να έχουμε λιγότερες γραμμές κώδικα θα πρέπει σίγουρα να γράφουμε σε υψηλότερου επιπέδου γλώσσες.

4.) Το λογισμικο αυτό δεν είχε όμορφα rendered γραφικά. Στα νεότερα συστήματα έχουμε επίσης περισσότερες δυνατότητες όπως να δώσουμε βάρη στα headers-letters. Έχουν διαφορετικά constraints και πιο πολύπλοκα συστήματα από πίσω εμφανισμένα σε απλή μορφή με ελάχιστες γραμμές κώδικα.

### alan kay turing award lecture

1.) Τα μαθηματικά που κάναμε στο 1ο έτος είναι χρήσιμα καθώς είναι η βάση πάνω στην οποία στηρίζονται τα μαθηματικά που χρησιμοποιούν οι υπολογιστές. Σίγουρα στους υπολογιστές ξεφεύγουμε από τα θεωρήματα και την αόριστη έννοια του άπειρρου των μαθηματικών ωστόσο δεν παύουν ποτέ να αποτελούν την βάση πάνω στην οποία στηρίζεται η πληροφορική και οι υπολογιστες.

2.) Η πληροφορική ανήει και στις 2 κατηγορίς καθώς παίρνει τοιχεία και από τις 2 πλευρές. Ο Alan Kay στέκεται στο οτί ο κλάδος είναι πολύ ανοιχτός και δεν έχει εξερευνηθεί ακόμα τόσο ώστε να γνωρίζουμε ποια μπορεί να είναι τα όρια του. Φέρνει σαν παράδειγμα το Empire state building και τις πυραμίδες και μας δείχνει ότι στην πρώτη περίπτωση έχουμε κάτι που σγμιουργήθηκε με άψογη οργάνωση σε πολύ λίγο χρόνο ενώ οι πυραμίδες άργησαν πάρα πολύ να φτιαχτούν όπως ακριβώς συμβαίνει και με πολλά έργα της πληροφορικής. Οπότε το να πούμε ότι η πληροφορική ανήκει μόνο σε ένα από τους 2 κλάδους πιθανότατα να είναι λάθος.

3.) Ο περισσότερος κόσμος δεν μπορεί να καταλάβει αυτές τις ιδέες αυτές διότι πιστεύει ότι μια νέα ιδέα έχει νόημα να υλοποιηθεί μόνο όταν καλύπτει κάποια νέα ανάγκη ή εφαρμόζεται από τον περισσότερο κόσμο. Αντίθετα υπάρχουν άνθρωποι των οποίων ο νους δεν καθοδηγείται από τις υπάρχουσες ανάγκες ή τι πιστεύει ο περισσότερος κόσμος αλλά κύριος οδηγός της σκέψης τους αποτελού οι νέες ιδέες. Αυτοί οι άνθρωποι μάλιστα δεν είναι τυχαίο ότι τα πάνε περίφημα στις επιστήμες και τις εφευρέσεις.

4.) Σύμφωνα με τον Αλαν η απλοϊκότητα είναι από τα πιο σηγμαντικά ζητήματα στον τομέα της πληροφορικής και των επιστημών. Όσο πιο απλές και κατανοητές είναι οι διαδικασίες μέσα σε μια ομάδα τόσο πιο πιθανό είναι αυτή η ομάδα να κάνει κάτι πετυχημένο. 

5.) Δίνουμε πολύ βάση στους αλγόριθμους και τις δομές δεδομένων όπως και τον προγραμματισμό. Δεν στεκόμαστε στο τι πρόκειται να κάνουν οι φοιτητές με αυτήν την γνώση στο μέλλον. Πως δηλαδή θα χρησημοποιήσουν όλη αυτήν την γνώση. Για παράδειγμα η γνώση δομών δεδομένων αν δεν συνδεθεί με κάποιο τρόπο με κάποιο σύστημα δεν έχει τόσο μεγάλη αξία.

6.) Αυτό που περιγράφει μοιάζει σαν μια εξελιγμένη έκδοση του sketchpad. Δηλαδή ο αντικειμενοστραφής προγραμματισμός να μην απαιτεί πλέον από τον χρήστη να στηρίζεται στον κώδικα για να επικοινωνήσει με τον υπολογιστή αλλά να μπορεί να το κάνει αυτό με άλλους τρόπους όπως η σχεδίαση. Αυτό θα δίνει την δυνατότητα στον ανθρωπο να επικοινωνεί με τροπους πιο αποδοτικούς και με όσον το δυνατό λιγότερη χρήση κώδικα. Το πρόβλημα είναι ότι δεν έχουμε καταφέρει ακόμα πως να φτάσουμε σε αυτό το σημείο.



