# Τεχνολογία Λογισμικού

#### Ονοματεπώνυμο: Ευάγγελος Δημόπουλος
#### Αριθμός Μητρώου: Π2018100

## Βιογραφικό

### Links

- [Repository](https://github.com/badwolfgr/resume)
- [Βιογραφικό](https://cv.badwolf.icu/)
- [PDF](https://cv.badwolf.icu/cv.pdf)

### Περιγραφή
Για την υλοποίηση του βιογραφικού επιλέχθηκε ένα σχετικό μορφότυπο από τα προτεινόμενα της εργασίας.  
Καθώς δεν ήμουν ικανοποιημένος με την σειρά που είχαν τα sections του βιογραφικού τροποποίησα το αρχείο resume.html το οποίο βρίσκεται στον φάκελο layouts.

## Αιτήματα ενσωμάτωσης στην επίσημη ιστοσελίδα του τμήματος

### 1. Πρώτο αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα

Δημιουργία σελίδας Erasmus
- Το αρχικό [issue](https://github.com/ioniodi/sitegr/issues/33)
- Δημιουργία καινούργια σελίδας, εισαγωγή περιεχομένου και προσθήκη αυτής στο navigation.yml
- Το αντίστοιχο [pull request](https://github.com/ioniodi/sitegr/pull/89)

Μεταφορά - μετατροπή της σελίδας Erasmus σε ανακοίνωση
- Συνεισφορά στο [issue](https://github.com/ioniodi/sitegr/issues/160) του κ. Χωριανόπουλου καθώς αυτή η προσέγγιση είναι πιο σωστή
- Αντί για νέες σελίδες που "βαραίνουν" το κεντρικό μενού θα ήταν σκόπιμο να έχουμε ανακοινώσεις
- Το αντίστοιχο [pull request](https://github.com/ioniodi/sitegr/pull/161)

## Συμμετοχικό περιεχόμενο

### 1ο Παραδοτέο: A1 και Α2

git submodules change remote repository ([asciinema link](https://asciinema.org/a/Cwat1pMBbDsWgFslE264tU68g))

Προσθήκη εικόνων με πνευματικά δικαιώματα ([asciinema link](https://asciinema.org/a/9aKo4bwSg2nhcbcs74Aq9EROf))

| Θέμα  | Εικόνα κανονική | Εικόνα thumbnail | 	Markdown |
| :---: | :-------------: | :--------------: | :-------: |
| [Minecraft Education](https://site.badwolf.icu/gallery/minecraft-education/) | [minecraft-education.jpg](https://github.com/badwolfgr/images/blob/master/minecraft-education.jpg) | [minecraft-education-thumb.jpg](https://github.com/badwolfgr/images/blob/master/minecraft-education-thumb.jpg) | [minecraft-education.md](https://github.com/badwolfgr/_gallery/blob/master/minecraft-education.md)
| [Omega2](https://site.badwolf.icu/gallery/omega2/) | [omega2.jpg](https://github.com/badwolfgr/images/blob/master/omega2.jpg) | [omega2-thumb.jpg](https://github.com/badwolfgr/images/blob/master/omega2-thumb.jpg) | [omega2.md](https://github.com/badwolfgr/_gallery/blob/master/omega2.md)

Προσθήκη σε σετ διαφάνειας και χρονολογίου που υπάρχει ήδη ([asciinema link](https://asciinema.org/a/j375z6ZK2tTB5ZMtNGcb3aJx7))

| Θέμα  | Markdown |
| :---: | :------: |
| [Διαάφνεια - Εκπαιδευτική Τεχνολογία](https://site.badwolf.icu/slides/learning/) | [learning.md](https://github.com/badwolfgr/site/blob/master/_slides/learning.md) |
| [Χρονολόγιο - Εκπαιδευτική Τεχνολογία](https://site.badwolf.icu/timeline/learning/) | [learning.md](https://github.com/badwolfgr/site/blob/master/_timeline/learning.md) |

## Ασκήσεις γραμμής εντολών

### 1. send notifications to your desktop-mobile

Για την αποστολή ειδοποίησης στο smartphone χρησιμοποιήθηκε το εργαλείο ntfy
- Για την εγκατάσταση του ntfy χρησιμοποιήθηκε η εντολή:
```
pip3 install ntfy
```
- Για την αποστολή ειδοποίησης στο smartphone χρησιμοποιήθηκε η εφαρμογή Telegram
- Για την εγκατάσταση των πακέτων του Telegram χρησιμοποιήθηκε η εντολή:
```
pip3 install ntfy[telegram]
```
- Εγκατάσταση της εφαρμογής Telegram στο smartphone και μέσο αυτής δημιουργήθηκε ενα bot με όνομα linux_my_notification_bot
- Εισαγωγή του API αριθμού (token) του bot
- Αποστολή ειδοποίησης κατά την ολοκλήρωση μεταφόρτωσης ενός αρχείου με την εντολή
```
wget [link] && ntfy -b telegram send 'Download Completed'
```
- Κάθε φόρα που ανοίγει το terminal στέλνεται ειδοποίηση στο κινητό με την προσθήκη της παρακάτω εντολής στο τέλος του .bashrc αρχείου
```
ntfy -b telegram send 'Terminal window opened'
```
- [asciinema link](https://asciinema.org/a/PyM7sagRDIvsUEFHT3C5G4Z6e)
- [gif smartphone demo](https://raw.githubusercontent.com/badwolfgr/sw/2018100/projects/2018100/ntfy.gif)

## Bίντεο Kουίζ

### 1. Βιντεο (alan-kay-mit-eecs)

- Η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών σύμφωνα με τον Αλαν Κεη είναι ότι μόνο η γνώση δεν μπορεί να μας δώσει τα κατάλληλα εφόδια και ότι χρειάζεται να έχουμε κριτική σκέψη για να είμαστε ελεύθεροι από ιδεολογίες και να μπορούμε να απαντήσουμε σε κάθε ερώτηση. Η IBM με την αποτελεσματικότητα που έχει δεν δίνει την δυνατότητα σε ανθρώπους που δεν έχουν «ελεύθερη» σκέψη να καταλάβουν ότι υπάρχουν και άλλες εναλλακτικές.
- Η αναλογία είναι ιδέες οι οποίες στην ουσία δεν είναι τόσο καλές όσο νομίζουμε και πρέπει να έχουμε έναν διαφορετικό τρόπο σκέψης. Στην περίπτωση του λογισμικού ο κόσμος δεν ξέρει τι θέλει μέχρι να του δοθεί έτοιμη η αλλαγή.
- Βασική του έμπνευση ήταν ο Dan Evans όπου έκανε αναφορά στις κλάσεις που χρησιμοποιούμε στον αντικειμενοστραφή προγραμματισμό. Η Simula η οποία είναι μία αντικειμενοστραφή γλώσσα ήταν επίσης έμπνευση την οποία συγκρίνει με το ecoli. Το πρόβλημα λύνεται με το να ξεκινάμε με ένα σύστημα που υπάρχει ήδη και να προσπαθούμε να το κάνουμε καλύτερο.
- Η μία δυνατή ιδέα ήταν μία γλώσσα προγραμματισμού όπου τα παιδία μπορούν να καταλάβουν και οι ενήλικες θα προγραμματίζουν με αυτή.

### 2. Βιντεο (ted-nelson-computers-cynics)

- Για τον Τεντ Νέλσον η τεχνολογία λογισμικού είναι οι πραγματικές τεχνολογίες που χρησιμοποιούνται και όχι οι έτοιμες τεχνολογικές επιτεύξεις που χρησιμοποιούν υπάρχουσες τεχνολογίες όπως είναι ένα καινούργιο iPhone με καινούργιες δυνατότητες αλλά ότι το iOS είναι βασισμένο στο Darwin που αυτό με τη σειρά του είναι στο UNIX και τις τεχνολογίες που κρύβονται πίσω από το «πακετάρισμα» που προέκυψε το καινούργιο iPhone.
- Η αρχική χρησιμότητα της τεχνολογίας των αρχείων ήταν ένα κουτί από punch cards όπου είχε ένα χειρόγραφο όνομα επάνω του. Από την στιγμή που χρησιμοποιούμε τα αρχεία για την οργάνωση της πληροφορίας πρέπει να είναι και ο καλύτερος τρόπος τα οποία αρχεία όμως βασίζονται στους φακέλους και την ιεραρχία των καταλόγων για την καλύτερη αξιοποίηση τους.
- Τα προβλήματα είναι ότι τα αρχεία μπορούν να χαθούν μέσα σε πολλούς φακέλους και ότι η γραφική διεπαφή δεν άλλαξε την λειτουργία των αρχείων και των φακέλων ούτε στο ελάχιστο.
- Επειδή γνωρίζουν τις ανάγκες αυτών που χρησιμοποιούν τις βάσεις και μπορούν να βοηθήσουν στη σχεδίαση της βάσης δεδομένων και τη σωστή λειτουργία της.

### 3. Βιντεο (alan-kay-computing-simply)

- Βασική ιδέα που επηρέασε τον Άλαν Κέη ήταν ο υπολογιστής B5000 από τον Bob Barton που σχεδιάστηκε το 1961 για να υποστηρίζει γλώσσες όπως η ALGOL και η COBOL επίσης ήταν ο πρώτος υπολογιστής με εικονική μνήμη. Μία ακόμη ήταν το βιβλίο LISP 1.5 Programmer’s Manual του Τζον Μακάρθι ο οποίος κέρδισε και το βραβείο τούρινγκ καθώς συνεισέφερε στη διαμόρφωση και εξέλιξη της τεχνητής νοημοσύνης.
- Ένα παράδειγμα κακής αρχιτεκτονικής είναι το Skype καθώς η διαχείριση της Microsoft δεν εστίασε στις βασικές ανάγκες του προγράμματος που είναι η ποιότητα των βιντεοκλήσεων.
- Πήρε έμπνευση από την εφαρμογή HyperCard της Apple η οποία κυκλοφόρησε το 1987. Τα βασικά δομικά στοιχεία είναι οι προγραμματιζόμενες εικόνες. Το Etoys περιέχει ένα περιβάλλον συγγραφής σεναρίων σε πολυμέσα.

### 4. Βιντεο (bret-victor-future-programming)

- Επειδή πρέπει να βγούμε από την ζώνη άνεσης μας και να μάθουμε έναν καινούργιο τρόπο σκέψης και έτσι υπάρχει μεγάλη αντίσταση στην υιοθέτηση καινούργιων ιδεών. Η μετάβαση από την C στην C++ δεν ήταν εύκολη καθώς η δεύτερη είναι αντικειμενοστραφής γλώσσα προγραμματισμού και απαιτεί διαφορετικό τρόπο σκέψης.
- Κάνουμε κάτι διαφορετικό καθώς γράφουμε το περιεχόμενο σε .md αρχεία και το Jekyll με το ανάλογο Theme και Plugins αναλαμβάνει την εμφάνιση της σελίδας.
- Ο προγραμματισμός σε οθόνες αφής με διαγράμματα ροής παρέχει περιορισμένες δυνατότητες και η εισαγωγή των δεδομένων είναι πιο γρήγορη με το πληκτρολόγιο σε μορφή κειμένου.
- Υπεύθυνος είναι ο John von Neumann ο οποίος το 1930 πρόβλεψε την ύπαρξη ενός επεξεργαστή όπου επικοινωνεί με την μνήμη και η εκτέλεση των εντολών γίνεται σειριακά. Για να επεξεργάζονται οι επεξεργαστές πιο γρήγορα πληροφορίες χρειαζόμαστε έναν τρόπο για να γίνονται υπολογισμοί ταυτόχρονα το οποίο μπορεί να επιτευχθεί με το Actor Model που παρουσιάστηκε το 1973.

### 5. Βιντεο (alan-kay-programming)

- Η χρησιμότητα του προγραμματισμού στον συστημικό τρόπο σκέψης είναι η προσδιόρηση και ανάλυση του προβλήματος και η διατύπωση των επιλογών για την κατάληξη σε μία τελική απόφαση. Αυτός ο τρόπος σκέψης έχει καλύτερη εφαρμογή σε περίπλοκα συστήματα.
- Ο καθένας κατασκευάζει λογισμικό στο επίπεδο που έχει την περισσότερη άνεση και γνώση για να προγραμματίσει. Στο πρώτο επίπεδο είναι ο προγραμματισμός σε χαμηλό επίπεδο ο οποίος είναι και δύσκολος. Στο δεύτερο επίπεδο είναι η γλώσσα Smalltalk η οποία είναι μία αντικειμενοστραφής γλώσσα η οποία χρησιμοποιεί λέξεις που βρίσκονται πιο κοντά στην φυσική γλώσσα. Στο τρίτο επίπεδο έχουμε το σύστημα ανάπτυξης σε γραφικό περιβάλλον όπου γράφεται και γίνεται compile ο κώδικας της γλώσσας από το δεύτερο στάδιο. Στο τέταρτο στάδιο έχουμε το Etoys το οποίο είναι αναπτυγμένο με την γλώσσα Smalltalk και χρησιμοποιεί γραφικό περιβάλλον και blocks για την ανάπτυξη κώδικα.
- Το σύγχρονο λογισμικό βασίζεται σε παλιές γλώσσες προγραμματισμού που δίνουν μία οδηγία ανά γραμμή κώδικα, για να αλλάξει αυτό πρέπει να χρησιμοποιηθούν γλώσσες προγραμματισμού υψηλότερου επιπέδου με τον τελικό σκοπό την οργάνωση του κώδικα όπως γίνεται στην Βιολογία αλλά κάτι τέτοιο δεν έχει εφευρεθεί ακόμα.
- Μία σημαντική ιδέα είναι η άμεση αλληλεπίδραση του χρήστη με το πρόγραμμα και το απλό γραφικό περιβάλλον καθώς και τους φυσικούς περιορισμούς που χρησιμοποιεί το πρόγραμμα ως κανόνες.

### 6. Βιντεο (alan-kay-turing-award)

- 
- 
- 
- 
