<h1> Τεχνολογία Λογισμικού </h1>

<h2> Ονοματεπώνυμο : Λάζατη Αικατερίνη - Μαρία</h2>
<h2> ΑΜ : Π2018077</h2>

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

| Εβδομάδα | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Στόχοι](#Στόχοι) |
| 2 | [Βιογραφικό 1](#Βιογραφικό-1) |
| 3 | [Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα](#Αίτημα-ενσωμάτωσης-στην-ιστοσελίδα) |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά |

##
## Στόχοι

**Στόχοι :**
Σύμφωνα με την βιβλιογραφία, του [λίνκ του μαθήματος στην ιστοσελίδα του τμήματος](https://di.ionio.gr/gr/studies/undergraduate-studies/courses/614/) , το [GitHub λίνκ](https://github.com/courses-ionio/sw) και μετά από τα εισαγωγικά μαθήματά, προσδοκώ την ενασχόληση με τον τρόπο κατασκευής διαδραστικού λογισμικού. Ουσιαστικά, θα είναι η “συνέχεια” από το αντίστοιχο μάθημα Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή. Στο προηγούμενο μάθημα, ασχοληθήκαμε με τον τρόπο που γίνετε η δίαδραση  και τώρα θα εστιάσουμε στον τρόπο με τον οποίο πραγματοποιείται. Αλώστε, σύμφωνα με τις ασκήσεις που έχουμε κληθεί να παραδώσουμε εντός του εξαμήνου αποδεικνύεται η φύση του μαθήματος.

* Παρακολούθηση του πρώτου βίντεο κουίζ -> `Alan Kay at MIT EECS` 


##
## Βιογραφικό - 1 

Το Commit που πραγματοποιήθηκε στις 28/2 παρουσίαζε ένα πρόχειρο βιογραφικό. Προσπάθησα να φτιάξω ένα θέμα από την αρχή μόνη μου αλλά το εγχείρημα δεν ευδοκίμησε καθώς αντιμετώπισα πολλά τεχνικά προβαρίσματα. Έτσι λυπών, κατέληξα στο να χρησιμοποιήσω ένα από τα έτυμα θέματα και να τροποποιήσω τα συστοιχία μου στο αρχείο `data.yml`. Παρατήρησα στο μεταξύ, ότι το θέμα που επέλεξα μου έδινε δυνατότητα να αλλάξω το χρώμα του θέματος και το άλλαξα σε πορτοκαλί.  

* [link](https://katerinalaz.github.io/online-cv/)
* [GitHub Repo](https://github.com/KaterinaLaz/online-cv)


* Παρακολούθηση του πρώτου βίντεο κουίζ -> `Τed Νelson computers for cynics ` 


##
## Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα

Πραγματοποιήθηκε αίτημα ενσωμάτωσης στην [ανεπίσημη ιστοσελίδα του τμήματος](https://epic-hamilton-da9ac8.netlify.app/). Συγκεκριμένα έγινε προσθήκη του διηθητικού υπαλλήλου Κατερίνα Ράπτη.  

[Netlify](https://quirky-jennings-23151c.netlify.app/people/)

* Παρακολούθηση του πρώτου βίντεο κουίζ -> `Alan Kay computing simply  ` 
  * Ποιες ήταν οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Αλαν Κεη στην κατασκευή νέου λογισμικού;\
Sketch pad, δίκτυα και η simula. Ουσιαστικά τον επηρέασαν σε επίπεδο hardware αλλά και software.
  * Να δώσετε παράδειγμα από την προσωπική σας εμπειρία για λογισμικό με καλή και με κακή αρχιτεκτονική με αναφορά στα κριτήρια της επιλογής σας.\
Θεωρώ οτι το λειτουργικό Linux είναι ένα παράδειγμα καλής αρχιτεκτονικής, υπάρχει ένας σταθερός πυρήνας και μπορείς  ανάλογα με το hardware και τις αποτίσεις σου να φτιάξεις ένα κέλυφος στα μέτρα σου ή ακόμα και αν πάρεις μια έτυμη διανομή μπορείς να την παραμετροποιήσεις σε ένα ικανοποιητικό επίπεδο.Ουσιαστικά, μπορεί να υπάρξει μια συνεργατική διαδικασία για την δημιουργία του λογισμικού. 
  * Ποια είναι τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού etoys και από που άντλησε ο Αλαν Κέη την έμπνευση για αυτά;\ 
To etoys βασίζετε σε ένα γραφικό περιβάλλον όπου τα αντικείμενα της γλώσσας απεικονίζονται με εικόνες. 
  * Ποια είναι κάποια από τα λάθη των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων σύμφωνα με τον Αλαν Κέη; \
Ότι δεν έχουν έναν δυναμικό σχεδιασμό 
