### ΜΠΑΚΟΓΙΑΝΝΗΣ ΕΥΑΓΓΕΛΟΣ
### ΑΜ: Π2015034 
### [Github Profile](https://github.com/p15bako/)


| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| <a href="#A">1</a> |<a href="#A">Εισαγωγή </a> |
| <a href="#B">2</a> | <a href="#B">Βιογραφικό </a> |
| <a href="#C">3</a> | <a href="#C">Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα 1 </a> |
| <a href="#D">4</a> | <a href="#D">Άσκηση γραμμής εντολών 1 </a> |
| <a href="#E">5</a> | <a href="#E">Συμμετοχικό περιεχόμενο 1 </a> |
| <a href="#F">6</a> | <a href="#F">Άσκηση γραμμής εντολών 2 </a> |
| <a href="#G">7</a> | <a href="#G">Bιογραφικό 2 </a> |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά* |


# <a name="A">Εισαγωγή</a>
Παρακολουθώντας την πρώτη διάλεξη του μαθήματος Τεχνολογίες Λογισμικού προέκυψαν κάποιοι στόχοι από πλευράς μου που θα ήθελα να εκπληρώσω κατά τη διάρκεια αυτού του εξαμήνου. Οι στόχοι αυτοί είναι: καλύτερη γνώση και εξοικείωση με την πλατφόρμα του GitHub, να μάθω όσα περισσότερα γίνεται μέσα απ το συγκεκριμένο μάθημα για τις τεχνολογίες λογισμικού, να είμαι συνεπής με τα παραδοτέα και να τα τελειοποιήσω όσο περισσότερο μπορώ. Όσον αφορά τις ανάγκες που έχω απ το μάθημα είναι να έχω μια αμφίδρομη επικοινωνία με τους καθηγητές, έτσι ώστε να διορθώσω και να ξεπεράσω τις δυσκολίες και τις αδυναμίες μου και τα λάθη μου.

# <a name="B">Βιογραφικό</a>
Aφού διάβασα αναλυτικά τις οδηγίες που δοθήκαν απ τον αρμόδιο διδάσκοντα, δημιούργησα το νέο αποθετήριο(cv-1), το οποίο το σύνδεσα με το master branch. Με χρήση των γνώσεων μου γραμμής εντολών δημιούργησα έναν κώδικα html και έπειτα έφτιαξα το αρχείο YAML το οποίο περιέχει τα προσωπικά μου στοιχεία από τα οποία αντλεί το βιογραφικό. Στον τίτλο αναφέρω ότι πρόκειται για ένα προσωπικό μου βιογραφικό. Μετά έχω βάλει στοιχεία επικοινωνίας όπως facebook και email. Παρακάτω, αναφέρονται οι δεξιότητες μου μαζί με την έως τώρα εκπαίδευση μου και τον μόνιμο τόπο κατοικίας μου. [GitHub Pages Link](https://p15bako.github.io/cv-1/) [Repository Link](https://github.com/p15bako/cv-1)


# <a name="C">Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα 1</a>
Για να ολοκληρώσω το πρώτο παραδοτέο αιτήματος ενσωμάτωσης του μαθήματος, δημιούργηγσα ένα issue για την προσθήκη ανακοίνωσης. Αφού μου δώθηκε το green light πρόσθεσα το κατάλληλο .md αρχείο μέσα στον φάκελο των ανακοινώσεων. Έπειτα, έκανα deploy το site στο netlify και τέλος έστειλα το pull request.
[mdfile link](https://github.com/p15bako/sitegr/blob/2015034/all_collections/_posts/2020-12-29-sunantisi-ergastiriou-montelopoiisis.md) [issuelink](https://github.com/ioniodi/sitegr/issues/124) [netlifylink](https://flamboyant-blackwell-1d9e28.netlify.app/posts/2020/12/29/sunantisi-ergastiriou-montelopoiisis/)


# <a name="D">Άσκηση γραμμής εντολών 1</a>
Για να ολοκληρώσω την πρώτη άσκηση γραμμής εντολών του μαθήματος συχρόνισα τον υπολογιστή μου με ένα καινούριο λειτουργικό linux, δημιούργησα ένα νέο κλειδί SSH και το πρόσθεσα στα κλειδιά μου στο GitHub. Εν συνεχεία, αφού αντέγραψα το ήδη υπάρχων [αποθετήριο του βιογραφικού μου](https://github.com/p15bako/cv-resume-1), επεξεργάστηκα το αρχείο index.html αλλάζοντας απλά μια φράση. Μετά τις αλλαγές έκανα add, commit και push των αλλαγών αυτών στο αποθετήριο του GitHub. Tέλος, έκανα deploy το site στο Netlify, για να βεβαιωθώ ότι λειτουργεί σωστά και πώς περάστηκαν οι αλλαγές μου. Παρακάτω φαίνεται η διαδικασία της γραμμής εντολών. [Asciinema link](https://asciinema.org/a/k8Y5oSVSoDwy36fy4pwt66xeD)


# <a name="E">Συμμετοχικό Περιεχόμενο 1</a>
Για το συμμετοχικό περιεχόμενο αυτής της εβδομάδας, πρόσθεσα δύο νέες εικόνες.
Η πρώτη εικόνα είναι η εφαρμογή της Microsoft Cortana. [gallery](https://github.com/p15bako/_gallery/blob/2015034/Microsoft_Cortana.md) [images](https://github.com/p15bako/images/blob/2015034/Microsoft_Cortana.png) [timeline](https://github.com/p15bako/site/blob/master/_timeline/multimedia.md) [slide](https://github.com/p15bako/site/blob/master/_slides/models.md) 
Η δεύτερη εικόνα είναι το πρώτο μέσο βιντεοκλήσης, το AT&T Picturephone. [gallery](https://github.com/p15bako/_gallery/blob/2015034/AT&T_Picturephone.md) [images](https://github.com/p15bako/images/blob/2015034/AT%26T_Picturephone.jpg) [timeline](https://github.com/p15bako/site/blob/2015034/_timeline/collaboration.md) [slide](https://github.com/p15bako/site/blob/2015034/_slides/tools.md)

# <a name="F">Άσκηση γραμμής εντολών 2</a>
Για την άσκηση γραμμής εντολών 2 δείχνω αναλυτικά την διαδικασία που ακολούθησα στο terminal για να μετατρέψω το html του βιογραφικού μου σε μορφή pdf κάνοντας χρήση του weasyprint. Αρχικά, έκανα install τα απαραίτητα για να κάνω install το weasyprint και στη συνέχεια τροποποίησα το αρχείο index.html ώστε να προσθέσω το link για το pdf και να του δώσω το απαραίτητο style. Έπειτα, δημιούργησα το αρχείο pdf.css όπου όρισα τα περιθώρια ώστε να είναι πιο εμφανίσιμο το βιογραφικό μου. Τέλος, έκανα την αυτοματοποίηση των pre-commit και post-commit. Όλη η διαδικασία του τερματικού φαίνεται εδώ. [asciinema link](#https://asciinema.org/a/x2Pb1JTBh5RlMWKaPQ56Vy21z)


# <a name="G">Βιογραφικό 2</a>
Για την άσκηση του βιογραφικού 2, χρησιμοποίησα το weasyprint για να δημιουργήσω ένα αρχείο pdf του βιογραφικού μου, το οποίο ενημερώνεται αυτόματα κάθε φορά που κάνω αλλαγή.
[cv link](#https://p15bako.github.io/cv-1/) [pdf link](#https://p15bako.github.io/cv-1/pdf/cv.pdf)



# Βίντεο Κουίζ
Εδώ θα βρίσκονται οι εβδομάδες που αντιμετώπισα πρόβλημα με το site των βίντεο κουίζ και δεν κατάφερα να μπω στο συγκεκριμένο βιντεάκι λόγω του γνωστού bug.

## Εβδομάδα 3 (Alan Kay-Simply)
Ερώτηση 1: Ποιες ήταν οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Αλαν Κεη στην κατασκευή νέου λογισμικού;

Aπάντηση: Οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Αλαν Κεη ήταν το ARPANET και διάφορες αναφορές ατόμων της ARPA κοινότητας(ARPA-IPTO),ήταν ο Bob Barton ο οποίος εέχε φτιάξει τον πρώτο υπολογιστή όπου θα έγραφαν μεγαλύτερου επιπέδου γλώσσες προγραμματισμού και ο John Mc Carthy(Early Beauty in Computing).

Eρώτηση 2: Να δώσετε παράδειγμα από την προσωπική σας εμπειρία για λογισμικό με καλή και με κακή αρχιτεκτονική με αναφορά στα κριτήρια της επιλογής σας.

Απάντηση: Από προσωπική μου εμπειρία κακή αρχιτεκτονική με βάση τα κριτήρια επιλογής μου έχει εμφανίσει αρκετές φορές η παλιά πλατφόρμα του πανεπιστημίου μας ionio e-class,για παράδειγμα όταν σκόπευες να απεγγραφείς από ένα μάθημα και τελικά αυτό είτε είχε μετακινηθεί στη νέα πλατφόρμα είτε εέχε απενεργοποιηθεί,με αποτέλεσμα να παραμένει στη φόρμα δηλωμένων μαθημάτων. Ενώ, παράδειγμα καλής αρχιτεκτονικής είναι η καινούρια πλατφόρμα του πανεπιστημίου μας ionio open e-class,μιας και έχει διορθώσει τα προβλήματα όπου είχε η παλιά πλατφόρμα αλλά και παρόλα αυτά δεν έχει εμφανίσει κάποιο νέο πρόβλημα.

Eρώτηση 3: Ποια είναι τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού etoys και από που άντλησε ο Αλαν Κέη την έμπνευση για αυτά;

Απάντηση: Τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του etoys είναι τα αντικείμενα και οι κλάσεις. Η έμπνευση του ήρθε όταν σκέφτονταν το πως θα έμοιαζε η Hypercard on steroids.

Ερώτηση 4: Ποια είναι κάποια από τα λάθη των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων σύμφωνα με τον Αλαν Κέη;

Απάντηση: Σύμφωνα με τον Αλαν Κεη, θα έπρεπε να μπορείς να αντικαθιστάς τους εκατοντάδες διαφορετικούς τρόπους όπου τα μηνύματα στέλνονται μεταξύ τους σε ενα λειτουργικό σύστημα. Και τέλος, θα έπρεπε να μπορείς να αντικαθιστάς ένα λειτουργικό σύστημα  με το Internet εσωτερικά.


## Εβδομάδα 8 (Jaron Lanier Interwingled)
Ερώτηση 1:Ποια είναι η τεχνολογική λύση για το πρόβλημα της οικονομικής ανισότητας που δημιουργεί η συγκέντρωση οικονομικού κεφαλαίου σε λίγους;

Απάντηση: Η τεχνολογική λύση για το πρόβλημα της οικονομικής ανισότητας που δημιουργεί η συγκέντρωση οικονομικού κεφαλαίου  σε λίγους είναι, σύμφωνα με τον Jaron, η δημιουργία ενός ψηφιακού αποκεντροποιημένου συστήματος το οποίο καταγράφει τη προσφορά κάθε ανθρώπου στο ψηφιακό οικοσύστημα και διαθέτει παγκόσμια εμβέλεια. Το σύστημα αυτόενδέχεται να  μετέτρεπε τον καπιταλισμό σε κάτι πολύ διαφορετικό απο αυτό που  ξεκίνησε να είναι, αποδίδοντας ανταμοιβές στους ανθρώπους ανάλογα με το ύψος της ατομικής προσφοράς τους στο σύστημα, καταργώντας ουσιαστικά το κομμάτι της εκμετάλλευσης απο τα μεγάλα αφεντικά που μεσουρανούν στο υπάρχον σύστημα του καπιταλισμού και συσσωρεύουν αδιανόητα ποσά σε βάρος του συνόλου που παρήγαγε στην πραγματικότητα  αυτά τα ποσά με την κατάθεση εργατοωρών απο μέρους τους.

Ερώτηση 2: Για ποιο λόγο η τεχνολογία της αντιγραφής και επικόλλησης είναι ασύμβατη με τους δικτυωμένους υπολογιστές;

Απάντηση: Η τεχνολογία της αντιγραφής και επικόλλησης είναι ασύμβατη με τους δικτυωμένους υπολογιστές καθώς αυτές οι έννοιες στο πεδίο των δικτυωμένων υπολογιστών είναι τελείως αχρείαστες.Αυτό συμβαίνει γιατί αντί να κάνεις copy ένα αρχείο απο τον ένα υπολογιστή στον άλλο, με αποτέλεσμα να καταναλώσεις περισσότερο χρόνο και πόρους,  μπορείς  απλά να κάνεις reference το αρχείο απο τον ένα υπολογιστή στον άλλο εφόσον οι υπολογιστές είναι δικτυωμένοι και επικοινωνούν.

Ερώτηση 3: Ποιες είναι οι οικονομικές, πολιτισμικές, και πολιτικές επιπτώσεις της τεχνολογικής επιλογής των μονόδρομων υπερσυνδέσμων στα ψηφιακά έγγραφα;

Απάντηση: Oι οικονομικές, πολιτισμικές, και πολιτικές επιπτώσεις της τεχνολογικής επιλογής των μονόδρομων υπερσυνδέσμων
στα ψηφιακά έγγραφα είναι:
Οικονομικές: με τη χρήση μόνοδρομων υπερσυνδέσμων βρισκόμαστε σε μια κατάσταση όπου απο τα δεδομένα που βρίσκονται στα έγγραφα δεν μπορούν να εξαχθούν εύκολα πληροφορίες, με αποτέλεσμα όποιος διαθέτει τη μεγαλύτερη υπολογιστική ισχύ  για επεξεργασία των δεδομένων έχει ουσιαστικά και το μονοπώλιο της πληροφορίας (google) και πλουτίζει πάνω σε αυτό το γεγονός.
Πολιτισμικές: Η χρήση των μονόδρομων υπερσυνδέσμων δεν επιτρέπει σε κάποιον αναγνώστη να γνωρίζει απο πού προέρχεται το κείμενο με το οποίο διαβάζει και αντίστοιχα κάποιος συγγραφέας δε μπορεί να ενημερώσει τον αναγνώστη ότι είναι αυτός ο οποίος έγραψε το συγκεκριμένο κείμενο. Σε αυτή τη περίπτωση οι επιπτώσεις είναι απώλεια πνευματικών δικαιωμάτων και διακίνηση προπαγάνδας μέσω των υπερσυνδέσμων αυτών.
Πολιτικές: Στις πολιτικές επιπτώσεις περιλαμβάνεται η κατάργηση της μεσαίας τάξης, η οποία θεωρείται θεμέλιος λίθος για την ύπαρξη της δημοκρατίας και έτσι ουσιαστικά παρατηρούμε ότι υπάρχει υπονόμευση της δημοκρατίας μέσω αυτού του φαινομένου.

Ερώτηση 4: Ποιες είναι οι βασικές συνεισφορές του Ted Nelson στην τεχνολογία σύμφωνα με τον Jaron Lanier και πως διαφέρουν από την τεχνολογία που έχουμε τώρα;

Απάντηση: Πέρα απο την προσφορά του Ted Nelson ώς ο άνθρωπος ο οποίος πρότεινε τη πρώτη ψηφιακή αρχιτεκτονική δικτύου και είχε τις πρώτες ιδέες για ανταλλαγή πακέτων σε ένα δίκτυο ακόμα πριν και από το ARPANET, ο Jarod Lanier τονίζει τη συνεισφορά του Ted Nelson με την ιδέα ότι αν γνωρίζεις τη προέλευση του κάθε bit σε κάθε δίκτυο τότε μπορείς να δημιουργήσεις ενα παγκόσμιο σύστημα απόδωσης πληρωμών το οποίο αποδίδει πληρωμές ανάλογα με την ατομική προσφορά του κάθε ατόμου που ανήκει στο ψηφιακό οικοσύστημα.Σύμμφωνα με τον Jaron, αυτή η ιδέα αποτέλεσε καινοτομία στον τομέα των οικονομικών που όμοια της δεν είχε ξαναεμφανιστεί για εκατό χρόνια περίπου. Οι ιδέες του Ted Nelson διαφέρουν απο τη τεχνολογία που έχουμε τώρα ως πρός το γεγονός ότι το σύστημα πληρωμών ουσιαστικά υπάρχει αλλά οι αποδόσεις των πληρωμών δεν γίνονται με καθόλου δίκαιο τρόπο με αποτέλεσμα να υπάρχει συσσώρευση πλούτου η οποία είναι δυσανάλογη της προσφοράς των ατόμων που διατηρούν αυτά τα κέρδη.
