Ονοματεπώνυμο: Μαρία Μουσιάρη 
ΑΜ: Π2014152 
Μάθημα: Τεχνολογία Λογισμικού

Θέμα Εργαασίας : Pacman

Link παιχνιδιού: https://mariamousiari.github.io/pacman/pacman.html
Link αποθετηρίου: https://github.com/MariaMousiari/pacman
Link assets: https://github.com/MariaMousiari/pacman/tree/master/assets

Παραδοτέο 1: Επιλογή και Δέσμευση θέματος 
Pacman

Παραδοτέο 2:  Aρχικός σχεδιασμός εφαρμογής (20%), 13 Μαρτίου
Σκοπός του παιχνιδιού η τροποποίηση του κλασσικού pacman και έγινε αντικατάση με το supermario
Ο πρωταγωνιστής του παιχνιδιού αντί για coins τρώει  apples. Επίσης έγινε τροποποιηση της πίστας
που υπήρχε και δημιουργήθηκε μια άλλη με τη χρήση του tiled.

Παραδοτέο 3: Τελικό προσχέδιο έργου για σχολιασμό και βελτιώσεις (20%), 8 Μαΐου
Στο τρίτο παραδοτέο προσθέθηκαν:
1.Ήχοι καθώς κινείται ο supermario αλλά και καθώς τρώει τα dots.
2.Rings τα οποία θα εμφανίζονται σε κάποια σημεία στην πίστα και μετά από κάποιο χρόνο θα εξαφανίζονται.
3.Score, bonus, lives. Το score θα αυξάνεται κατα 2 καθώς τρώει τα dots ενώ το bonus αυξάνεται κατα 5 όταν θα τρώει τα rings που θα εμφνίζονται σε διάφορα σημεία στην πίστα.

Παραδοτέο 4: Τελική αναφορά και έργο (20%), 6 Ιουνίου
Τίτλος: Pacman

Σύνοψη:
Στόχος για το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού" ήταν να πραγματοποιηθούν αλλαγές στο παιχνίδι Pacman σε html. Αρχικά, έγινε αντιγραφή του αποθετηρίου του παιχνιδιού προκειμένου να πραγματοποιηθούν οι απαραίτητες αλλαγές στον κώδικα του παιχνιδιού αλλά και η προσθήκη κάποιων επιπλέον assets σύμφωνα με τα παραδοτέα. Οι απαραίτητες αλλαγές που έπρεπε να γίνουν είναι η αλλαγή του πρωταγωνιστή αλλά και των dots που τρώει, καθώς, έγινε αλλαγή και στην πίστα του παιχνιδιού. Έπειτα, έγινε η προσθήκη ήχου του βασικού παιχνιδιού. Στη συνέχεια, προστέθηκαν bonus, score, lives και κάποια άλλα αντικείμενα που ζητήθηκαν να εμφανίιζονται σε διάφορα σημεία. Επίσης, προστέθηκαν και κάποιοι δευτερεύων ήχοι όταν ο πρωταγωνιστής θα τρώει τα αντικείμενα.

Εισαγωγή:
Σύμφωνα με τις απαιτήσεις του μαθήματος "Τεχνολογία Λογισμικού" έγινε η δημιουργία ενός παιχνιδιού pacman σύμφωνα με τις αλλαγές που ζητούσαν τα αντίστοιχα παραδοτέα. Μέχρι το τρίτο παραδοτέο οι αλλαγές πραγματοποιήθηκαν αλλά δεν προσθέτηκαν οι εχθροί και κάποιος χρονος.

Επιλογή Εργαλειων:
Στην εργασία οι αλλαγές στον κώδικα έγιναν στο αρχείο pacman.html. Για την δημιουργία της πίστας χρησιμοποιήθηκε το tiled ενώ ο πρωταγωνιστης και τα αντικείμενα βρέθηκαν απο το διαδίκτυο και επεξεργάστηκαν σε πρόγραμμα επεξεργασίας εικόνας για την αλλαγή σε σωστό μέγεθος. Οι ήχοι βρέθηκαν από το youtube.

Διαδικασία Ανάπτυξης:
Αρχικά αλλάχθηκε ο πρωταγωνιστής και αντί για pacman επιλέχθηκε ο supermario και επίσης έγινε αλλαγή των αντικειμένων dots με  apples. Παράλληλα, αλάχθηκέ και η πίστα με  μία καινούρια πίστα που δημιουργήθηκε με την βοήθεια του tiled. Στη συνέχεια, έγινε προσθήκη του βασικού ήχου του παιχνιδιού που βρέθηκε απο το youtube. Έπειτα, προστέθηκαν και κάποια άλλα αντικείμενα που είναι το ring τα οποία θα εμφανίζονται σε κάποια σημεία του παιχνιδιού και μετά από κάποιο χρονικό διάστημα θα εξαφανίζονται. Πέρα από αυτά, προστέθηκαν και score, bonus , lives όπου το score θα αυξάνεται κατα 3 όταν θα τρώει το αντικείμενο apple ενώ θα αυξάνεται κατα 5 όταν θα τρώει το αντικείμενο ring. Οι ζωές θα είναι αρχικά 3 και το bonus θα αυξάνεται κατα 10 οταν θα τρώει το αντικείμενο ring. Τέλος, έγινε προσθήκη δευτερεύων ήχων όταν θα τρώει τα αντικείμενα(apple, ring).

Συμπεράσματα:
Σύμφωνα με τα παραδοτέα πραγματοποιήθηκαν οι αλλαγές στο αρχικό παιχνίδι του pacman και δημιουργήθηκε το παιχνίδι με τα ζητούμενα των παραδοτέων. Βέβαια, στο παιχνίδι μπορούν να γίνουν και άλλες τροποποιήσεις με ένα καλύτερο αποτέλεσμα καθώς και να προστεθούν και άλλα πράγματα όπως είναι κάποιοι εχθροί ή κάποιος χρόνος

Link παιχνιδιού: https://mariamousiari.github.io/pacman/pacman.html
Link αποθετηρίου: https://github.com/MariaMousiari/pacman
Link assets: https://github.com/MariaMousiari/pacman/tree/master/assets


