Ονοματεπώνυμο:Βασίλειος Τσώλης

Αριθμός Μητρώου:Π2014025

Παραδοτέο 1 - Εργασία: Pacman

Παραδοτέο 2 - Aρχικός σχεδιασμός εφαρμογής

-Ο πρωταγωνιστής του παιχνιδιού ειναι ο χαρακτηρας sonic με ονομα αρχειου sonic.png στη θέση του pacman.

-Ο πρωταγωνιστής μαζεύει δαχτυλίδια. Ανέβασα μια δική μου εικόνα με ονομα ring.png και εσβησα το αρχειο με το dot.

-Δημιούργησα μια νέα πίστα για το παιχνίδι χρησιμοποιώντας το Tiled, χρησιμοποιωντας τα αρχεια pacman-map.json και pacman-tiles.png.

Παραδοτέο 3

-Εχει προστεθει δύο μπόνους αντικείμενα, ζωές και σκορ στο παιχνιδι. Υπάρχουν δύο μπονους αντικειμενα τα οποια αυξανουν το σκορ κατά 2 και κατά 5 δαχτυλίδια. Επίσης, αναφέρεται το συνολικό μπονους που εχει συλλέξει ο χαρακτήρας και οι ζωές που διαθετει ειναι δύο. 

-Καποια απο τα αντικείμενα μπορουν να ξαναεμφανίζονται στην πίστα μετα από κάποιο συγκεκρίμενο σκορ συλλεγοντας περισσότερο μπονους.

-Τέλος, εχουν προστεθεί αντίστοιχοι ήχοι για το παιχνιδι.


Παραδοτέο 4

Σύνοψη:Στα πλαίσια τις εργασίας, πραγματοποιήθηκε η σχεδίαση του παιχνιδιου Pacman με χρηση εργαλείων phaser. Ξεκινώντας απο fork στο αποθετήριο του κώδικα εγιναν αλλαγες για την προσθηκη του βασικού χαρακτηρα. Επειτα προστεθηκαν dots τα οποια ο χαρακτηρας μπορει να τα συλλέξει. Κατα την διάρκει του παιχνιδιού εχουθν καθοριστέι ηχοι, μπονους και ζωες. Τελος προστεθηκε χρονος και τηλεμετταφορα για τον χαρακτηρα.


Διαδικασία ανάπτυξης: Αρχικά για να δημιουργηθει η πιστα χρησιμοποιηθηκε το εργαλείο Tiled με τα αρχεια pacman-map.json και pacman-tiles.png το οποιο ειναι αξιοπιστο για την εύκολη δημιουργία του παιχνιδιου. Για την αλλαγή του χαρακτηρα τροποποιησα την αρχικη εικονα (sonic.png) και εφτιαξα εναν νεο πρωταγωνιστή ο οποίος ειναι ο Sοnic. Αφου προστεθηκε ο Sonic, χρειαστηκε τα dots να τα αλλάξω σε δαχτυλίδια(ring.png) ωστε να μοιαζει περισσότερο με τον κόσμο του Sonic. Αφου προστεθηκε το σκορ και οι ζωες και οι ηχοι, εγινε υλοποίηση ενος διαφορετικου δαχτυλιδιου ωστε οταν ο χαρακτηρας το συλλεγει να παιρνει μπονους στο σκορ του. Τελος προστεθηκε χρονος και στην πιστα προστεθηκε ενα σημειο που γινεται τηλεμεταφορα με δύο πυλες ωστε καθε φορα που θα περναιει μεσα απο την πυλη ο χαρακτήρας για τον εμφανιζει στην αλλη πυλη.


Συμπεράσματα: Με την παραδοση παραδοτέου υπηρχε ενα κινητρο για την συνεχεια του παιχνιδιου και ενα ενδιαφερον για το πως θα εξελιχθει το τελικο παιχνιδι. Εχουν πραγματοποιηθει οι τα παραδοτέα 1,2,3 και απο το 4 μονο χρονο και μεταφορα χαρακτηρα και δεν προστεθηκαν εχθροι το οποιο θα μπορουμε να ειχε βελτιωθει.




Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα:https://github.com/billtsolis/pacman

Link του παιχνιδιου:https://billtsolis.github.io/pacman/pacman.html
