# Αναφορά εργασίας


## Προσωπικά στοιχεία

**Ονοματεπώνυμο:** Παύλος Καλλιάρας

**Αριθμός μητρώου:** Π2018021

**Προφίλ στο Github:** https://github.com/PaulosKal


## Πίνακας περιεχομένων

| Ολοκλήρωση | Εβδομάδα | Παραδοτέο |
| --- | --- | --- |
| <ul><li>- [x] </li></ul> | 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα |
| <ul><li>- [x] </li></ul> | 2 | Βιογραφικό |
| <ul><li>- [ ] </li></ul> | 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| <ul><li>- [ ] </li></ul> | 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| <ul><li>- [ ] </li></ul> | 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| <ul><li>- [ ] </li></ul> | 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| <ul><li>- [ ] </li></ul> | 7 | Βιογραφικό |
| <ul><li>- [ ] </li></ul> | 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| <ul><li>- [ ] </li></ul> | 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| <ul><li>- [ ] </li></ul> | 10 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| <ul><li>- [ ] </li></ul> | 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| <ul><li>- [ ] </li></ul> | 12 | Τελική αναφορά |


## Εισαγωγή

Παρακολουθώντας το μάθημα αυτό έχω ως στόχο να μάθω κάποια βασικά πράγματα που σχετίζονται με την τεχνολογία λογισμικού και την ανάπτυξή του, καθώς και να ανακαλύψω μεθόδους για την υποστήριξη συνεργατισμού, οργάνωσης, σχεδιασμού και συντήρησης συστημάτων λογισμικού στη θεωρία και την πράξη. Παρακάτω, αναφέρονται τα παραδοτέα του μαθήματος, συνοδευόμενα από μια σύντομη περιγραφή για το καθένα και (όπου απαιτείται) έναν σύνδεσμο ή εικόνες ή τμήματα κώδικα για την εμφάνιση του αποτελέσματος.



## Παραδοτέα μαθήματος


### Παραδοτέο 1

Για αυτό το παραδοτέο, έκανα fork του [αποθετηρίου του μαθήματος](https://github.com/courses-ionio/sw) και δημιούργησα ένα νέο branch με όνομα τον αριθμό μητρώου μου. Στη συνέχεια, μέσα στον φάκελο projects δημιούργησα έναν φάκελο με όνομα ξανά τον αριθμό μητρώου και μέσα του το αρχείο της τελικής αναφοράς (παρόν αρχείο). Το αρχείο αυτό θα ενημερώνεται συχνά, ανάλογα με τις προσθήκες νέων παραδοτέων ή για την καλύτερη επεξήγηση των διαδικασιών.

### Παραδοτέο 2

Για αυτό το παραδοτέο αρχικά δημιούργησα ένα άδειο αποθετήριο στο Github και έκανα clone στον υπολογιστή μου. Μετά εγκατέστησα (με λίγα προβλήματα) Jekyll bundler και δημιούργησα μια νέα σελίδα. Άλλαξα τις ρυθμίσεις στο Gemfile και τα σχετικά, έκανα build τοπικά και όλα εντάξει. Ωστόσο δεν κατάφερα να κάνω serve τοπικά γιατί αντιμετώπισα κάποια προβλήματα με το Jekyll. Έτσι, έκανα απευθείας push και τις αλλαγές τις έβλεπα μόνο απομακρυσμένα. Ανέβασα το βιογραφικό μου σε html που έγραψα και πλέον το site δουλεύει, με ένα από τα προκαθορισμένα θέματα του Github (midnight), αρχική σελίδα και ένα link σε αυτή που οδηγεί στη σελίδα του βιογραφικού.

**Link προς το αποθετήριο:** https://github.com/PaulosKal/cv-resume

**Link προς την αρχική σελίδα:** https://pauloskal.github.io/cv-resume/

Το βιογραφικό θα το βρείτε πατώντας στον σύνδεσμο που βρίσκεται στην αρχική σελίδα.


### Παραδοτέο 3 (υπό επεξεργασία)
