Ονοματεπώνυμο: Κουμπουλίδης Παντελής
ΑΜ: Π2016176

Στόχος μου είναι να βελτιώσω τις ικανότητες μου και να αποκτήσω περισσότερες γνώσεις πάνω στον τομέα τον λογισμικών. Θέλω να μάθω πράγματα όπως δημιουργεία user-friendly interfaces και να αποκτήσω γνώσεις που θα με βοηθήσουν να γράφω πιο αποδοτικό και οργανωμένο κώδικα.

# Τεχνολογία Λογισμικού 

Οι διαθέσιμες εργασίες είναι αυτές που έχουν τον κωδικό SW

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* |
| 2 | βιογραφικό |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά* |


ΒΙΝΤΕΟ 1ΗΣ ΒΔΟΜΑΔΑΣ: KAY-MIT-EECS: ΑΠΑΝΤΗΣΕΙΣ:

<b>ΕΡΩΤΗΣΗ 1:</b><br>
Ποια είναι σύμφωνα με τον Αλαν Κεη η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών και ποια είναι κατά την γνώμη σας η αντίστοιχη της ΙΒΜ τεχνολογία λογισμικού στις μέρες μας; 
<b>ΑΠΑΝΤΗΣΗ:</b><br>
Σύμφωνα με τον 'Αλαν Κέη, οι εκπαιδευτικοί βρίσκουν και διορθώνουν τα λάθη των μαθητών τους σύμφωνα με τα δικά τους πιστεύω. Ο Άλαν Κέη πιστεύει πως ο σωστός τρόπος εκπαίδευσης είναι να κάνει τους μαθητές να αναγνωρίσουν μόνοι τους τα δικά τους λάθη. Αντίθετα η μέθοδος που χρησιμοποιεί η IBM, η οποία ωθεί τους μαθητές στο να μαθαίνουν με έναν συγκεκριμένο τρόπο τους κάνει να είναι λιγότερο έξυπνοι. 

<b>ΕΡΩΤΗΣΗ 2:</b><br>
Ποια είναι η αναλογία του πραγματικού κόσμου για την αρχιτεκτονική και για τα υλικά και για ποιο λόγο δεν είναι εφαρμόσιμη στην περίπτωση του λογισμικού; 
<b>ΑΠΑΝΤΗΣΗ:</b><br>
Η αναλογία του πραγματικού κόσμου για την αρχιτεκτονική και για τα υλικά είναι ότι, στην κατασκευή ενός σπιτιού για σκύλους τα υλικά του να είναι τόσο ισχυρά που μέχρι και ένα παιδί έχει τις δεξιότητες για να το κατασκευάσει. Η αναλογία του λογισμικού μπορεί να συγκριθεί με τον μηχανισμό ενός ρολογιού. 

<b>ΕΡΩΤΗΣΗ 3:</b><br>
Ποιες είναι οι βασικές αναφορές έμπνευσης που οδήγησαν τον Αλαν Κεη στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού και πως λύνεται τελικά το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής και των υλικών;<br>
<b>ΑΠΑΝΤΗΣΗ:</b><br>
Ο Άλαν Κέη εμπνεύστηκε από το sketchpad το οποίο ήταν ένα από τα πρώτα προγράμματα που είχε γραφικό περιβάλλον και μπορούσε να λύσει γραμμικά συστήματα. Άλλη μια πηγή έμπνευσης ήταν το simulate, το οποίο εντόπιζε δομές με τρόπο παρόμοιο με το sketchpad. Το Simula είχε δομές παρόμοιες με αυτές που αποκαλούμε σήμερα class structures και ήταν πιο δυνατό εργαλείο απο το sketchpad. Ο Άλαν εμπνεύστηκε επίσης και από την βιολογία, όταν ασχολούταν με ένα project όπου μελετούσαν την δομή του βακτηρίου E. coli. Τότε παρατήρησε πως ο τρόπος λειτουργίας του simula ήταν πολύ κοντά στον τρόπο με τον οποίο λειτουργούν οι δομές των κυττάρων στη βιολογία. Το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής λύνεται δημιουργώντας κάτι το οποίο δεν αποτελείται από μια μονάδα στην οποία τα φορτώνεις όλα εκεί. Αντίθετα θες να φτιάξει κάτι που λειτουργεί και έπειτα να το βελτιώνει.  

<b>ΕΡΩΤΗΣΗ 4:</b><br>
Ποιες είναι οι δύο δυνατές ιδέες που χαρακτηρίζουν το λογισμικό του πρώτου ερευνητικού προσωπικού συστήματος; 
<b>ΑΠΑΝΤΗΣΗ:</b><br>
Η πρώτη δυνατή ιδέα είναι, ότι υπάρχει κάτι ιδιαίτερο σχετικά με τους υπολογιστές το οποίο συνδέεται με την σκέψη και για να δώσεις αυτό το ιδιαίτερο πράγμα στον κόσμο πρέπει να μάθεις αυτές τις δυνατές ιδέες στα παιδία και όχι στους ενήλικες που σκέφτονται συμβατικά. Η δεύτερη ιδέα είναι η δημιουργία μια γλώσσας προγραμματισμού που απευθύνεται σε παιδιά όπου ενήλικες να μπορούν να προγραμματίσουν σε αυτή επίσης. 

<b>ΕΒΔΟΜΑΔΑ 1Η: Βιογραφικό</b><br>
Github Repository Link: https://github.com/p16koub1/cv <br>
Github Page Link: https://p16koub1.github.io/cv/ <br>
Asciinema Videos:<br>
  git push: https://asciinema.org/a/395323<br>
  latex: https://asciinema.org/a/395325
