## Pacman

**Τεχνολογία Λογισμικού**

**Ονοματεπώνυμο: Αντρέας Καλλή**

**Αριθμός Μητρώου: Π2014186**

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 1 - Δήλωση και δέσμευση θέματος (20 Φεβρουαρίου)

Επιλογή Εργασίας: Θέμα 1 - Pacman

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 2 - Άλλαγή πρωταγωνιστή, επιπλέον αντικείμενα και νέα πίστα (13 Μαρτίου)

1. Αλλαγή του χαρακτήρα-ήρωα (pacman) του παιχνιδιού μέσω της online πλατφόρμας επεξεργασίας εικόνων PIXLR (https://pixlr.com/editor/) και αντικατάστασή του με νέο χαρακτήρα (Cookie Monster) μέσω ανεβάσματος στο προσωπικό αποθετήριο, στον χώρο των assets.

2. Αλλαγή του αντικειμένου (dot) που "τρώει" ο ήρωας μέσω της ίδιας πλατφόρμας. Τα 2 προηγούμενα βήματα έγιναν από εικόνες που βρέθηκαν από το google στην αναζήτηση "pacman figures" και "cookie monster pacman" αντίστοιχα. Στην περίπτωση του ήρωα έγινε επεξεργασία και στο πρόγραμμα επεξεργασίας εικόνων paint που είναι προ-εγκατεστημένο στον υπολογιστή για να δημιουργηθούν οι 3 διαφορετικές φάσεις που υποδουλώνουν την κίνηση του χαρακτήρα στον χώρο. Και για τις 2 περιπτώσεις έγινε αλλαγή του μεγέθους της εκάστοτε εικόνας έτσι ώστε να ταιριάζει σωστά στην πίστα.

3. Δημιουργία νέας πίστας μέσω της πλατφόρμας TILED που μας έχετε προτείνει και αντικατάσταση της παλιάς μέσω ανεβάσματος της νέας με ακριβώς το ίδιο όνομα με την default .

**link του παιχνιδιού:** 
https://p12kall.github.io/pacman/pacman.html

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 3 - Πρόσθεσε score, bonus, ζωές και ήχους (8 Μαΐου)

1. Δημιουργία μεταβλητών (Score και bonusScore) για καταμέτρηση του σκόρ και του μπόνους αντίστοιχα. Επίσης δημιουργήθηκε μεταβλητή lives για την αρίθμηση και τον έλεγχο των ζωών του χαρακτήρα-ήρωα μας.

2. Απεικόνιση των ζωών, του σκόρ και του μπόνους στο πάνω μέρος της οθόνης. Το σκόρ αυξάνεται κατά 1 με κάθε dot που 'τρώει' ο ήρωας και το σκόρ του μπόνους κατά 10 με κάθε bonus dot που 'τρώει' ο ήρωας. Ο αριθμός των ζωών αυξάνεται κατά 1 όταν ο ήρωας καταφέρει να μαζέψει όλα τα bonus dots που εμφανίζονται στην πίστα.

3. Προσθήκη ήχων στο background του παιχνιδιού με soundtrack απο την σειρά που εμφανίζεται ο ήρωας. Επίσης ήχοι sound effects προστέθηκαν κατά την συλλογή των dots και κατά την συλλογή των bonus dots.

**link του παιχνιδιού:** 
https://p12kall.github.io/pacman/pacman.html

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 4 - Πρόσθεσε εχθρούς και χρόνο (6 Ιουνίου)

1. Κατασκευή html αρχείου (firstIndex.html) με σχεδίαση αρχικής σελίδας με αναπαραγωγή του ήχου που ήταν στο αρχικό html (pacman.html) και αντικατάσταση του από το pacman.html με 8-bit ήχο. Επίσης στο νέο αρχείο html τοποθετήθηκε κουμπί (startBtn.png) που παραπέμπει στο html του παιχνιδιού.

2. Δημιουργία αντίστροφου χρονόμετρου μέσω μεταβλητής timer και απεικόνισή του μέσω της totalTimeText η οποία μετρά αντίστροφα ξεκινώντας από τα 60 δευτερόλεπτα. Επιπρόσθετα, με την λήξη της αντίστροφης μέτρησης μειώνεται ο αριθμός των ζωών του ήρωα και παράλληλα ηχεί ένα sound effect (buzzer) που σημαίνει την απώλεια της ζωής. Με την συλλογή μπόνους, αυξάνεται ο χρόνος κατά 10 δευτερόλεπτα  για κάθε dot που μαζεύεται, κερδίζοντας έτσι κάποια παράταση. Επιπλέον, ανάλογα με τον χρόνο ρυθμίζεται και η εμφάνιση/απόκριψη των αντικειμένων μπόνους (bonusDots). Συγκεκριμένα για χρόνο μεγαλύτερο από 63 δευτερόλεπτα (συν 1-5 δευτερόλεπτα κατά τυχαία επιλογή που ορίζεται στον κώδικα) τα bonusDots εξαφανίζονται, ενώ αντίστοιχα για χρόνο μικρότερο από 10 δευτερόλεπτα (συν 1-5 δευτερόλεπτα κατά τυχαία επιλογή που ορίζεται και πάλι στον κώδικα) τα bonusDots εμφανίζονται για να βοηθήσουν τον ήρωα να κερδίσει χρόνο.

3. Δημιουργία μεταβλητής totalScore για την εμφάνιση του συνολικού σκόρ. Το συνολικό σκόρ υπολογίζεται από το άθροισμα των μεταβλητών σκόρ + μπόνους σκόρ + υπολειπόμενος χρόνος και απεικονίζεται 

4. Υλοποίηση τηλεμεταφοράς με τοποθέτηση 2 σημείων στις γωνίες πάνω αριστερά και κάτω δεξιά της πίστας με την μία πύλη να τηλεμεταφέρει τον ήρωα στην άλλη και ανάποδα. Οι πύλες συμβολίζονται με την εικόνα circle.png η οποία έχει περάσει από επεξεργασία για προσαρμογή μεγέθους.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**[LINK](https://github.com/p12kall/pacman) προσωπικού αποθετηρίου.**

**[LINK](https://p12kall.github.io/pacman/firstIndex.html) εκτελέσιμοu κώδικα.**

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Εφαρμογές που χρησιμοποιήθηκαν:**

* PIXLR
* Tiled
* Notepad++
* Paint
