## ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ:

### ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΑ ΗΛΙΟΠΟΥΛΟΥ 
### ΑΜ: Π2018070
### [Github Profile](https://github.com/Konstantina3)

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης 
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | [Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/guide/), [προσθήκη πίνακα περιεχομένων](https://raw.githubusercontent.com/courses-ionio/sw/master/README.md), [συγγραφή της εισαγωγής](https://courses-ionio.github.io/help/intro/), αποστολή της εισαγωγής [για σχολιασμό στην συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης δίπλα -->|  | | 
| 2 | Βιογραφικό και δημιουργία ομάδας |  | |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |  | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2 |  | |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |  | |
| 7 | Βιογραφικό |  | |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 10 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1+B2 |  | |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | | |

# Παραδοτέο 1: Εισαγωγή
<p>Μέσα από το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού", στόχος μου είναι να κατανοήσω τον τρόπο οργάνωσης και λειτουργίας ενός συστήματος, καθώς και πως επιτυγχάνεται η διάδραση με αυτό. Να μάθω να συνεργάζομαι, να επιλύω απορίες μου και να υλοποιώ αντίστοιχες εργασίες μέσα απο νέα λογισμικά, όπως το linux. Επιπλέον, θα ήθελα να ενισχύσω/βελτιώσω τις προγραμματιστικές μου γνώσεις, ενώ μέσα από τα εκπαιδευτικά βίντεο, προτίθεμαι να γνωρίσω την ιστορία των υπολογιστικών συστημάτων και πως εν τέλει, γινόταν η διεπαφή τότε.</p>   
<p>Με βάση τα εκπαιδευτικά βίντεο που παρακολούθησα, αρκετά είναι εκείνα που μου έκαναν εντύπωση και με έκαναν να καταλάβω πράγματα τα οποία πριν το μάθημα, δεν είχα την ευκαιρία να γνωρίσω. Αρχικά, μέσα από τις διαλέξεις του Αλαν Κεη, αντιλήφθηκα ότι ο τρόπος λειτουργίας και φιλοσοφίας του παρόντος μαθήματος ακολουθεί τα βήματα του σπουδαίου επιστήμονα πληροφορικής. Συγκεκριμένα, ένας από τους στόχους της "Τεχνολογίας Λογισμικού" είναι ο συστηματικός, ο συνεργατικός. Εκτελούμε δραστηριότητες και παράλληλα διορθώνουμε τις εργασίες άλλων. Αυτό ακριβώς δηλαδή που αναλύει ο Αλαν. Στον προγραμματισμό, χρειάζεται συστηματικός τρόπος σκέψης, ώστε να προσδιορίζουμε πρώτα τα αλληλένδετα μέρη μιας κατάστασης, μιας εργασίας και ύστερα, να φτάσουμε στο επιθυμητό αποτέλεσμα.</p> 
<p>Ένα επιπλέον δίδαγμα, μέσα από τα βίντεο είναι πως πρέπει να αποβάλλουμε τη νοοτροπία ότι τα γνωρίζουμε όλα και να παρατηρήσουμε και άλλες οπτικές των καταστάσεων. Είναι απαραίτητο να δημιουργήσουμε αντίληψη. Σε αυτό συμβάλλει ο παιδαγωγός και γενικότερα, το σύστημα εκπαίδευσης. Με το να επαναλαμβάνουμε μεθόδους και νοοτροπίες, δεν υποστηρίζουμε νέους επιστήμονες πληροφορικής. Το εκπαιδευτικό σύστημα μας ωθεί στην ίδια επαναλαμβανόμενη διαδικασία και σκέψη, εστιάζοντας μόνο σε προγραμματιστικά περιβάλλοντα. Ωστόσο, υπάρχουν εκπαιδευτικοί που μας χαρίζουν μια ελπίδα φωτός. Όπως γίνεται στο συγκεκριμένο μάθημα. Οδηγούμαστε στο να αποκτήσουμε αντίληψη και να πειραματιστούμε μέσα από τα λάθη μας και όχι να τα κατακρίνουμε.  Ο Αλαν ανέφερε χαρακτηριστικά την εξής φράση: "Escape the past, Find a futute, Use it's past".</p>        

# Παραδοτέο 2: Βιογραφικό
- [Βιογραφικό](https://konstantina3.github.io/online-cv/)
- [Το link του webring](https://ioniancombination.netlify.app/)

# Παραδοτέο 3: Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα
Μπαίνοντας στο site, οδηγήθηκα στο ωρολόγιο πρόγραμμα του Η' Εξαμήνου. Παρατήρησα ότι οι ώρες και οι μέρες της διδάσκουσας κ. Τσώχου ήταν διαφορετικές με το ισχύον πρόγραμμα. Στη συνέχεια, προσπάθησα να τα διορθώσω. Η διαδικασία φαίνεται παρακάτω:

- Άνοιξα issue για ανάθεση εργασίας.
- Έκανα fork το repository του site.
- Έφτιαξα τη δική μου έκδοση του site στο Netlify.

Ωστόσο, μου παρουσιαζόταν το ίδιο λάθος κατά τη διαδικασία του deploy του site, με αποτέλεσμα να μημ εμφανιστούν ποτέ οι αντίστοιχες αλλαγές. Παρακάτω φαίνεται η διαδικασία που ακολούθησα μe όλες τις εντολές που χρησιμοποίησα.
- [Asciinema Link](https://asciinema.org/a/VCte3R2lJrgxF2ixPlWzSDGeQ)

# Παραδοτέο 4: Άσκηση γραμμής εντολών
Το συγκεκριμένο παραδοτέο απαιτούσε την εγκατάσταση ενός λογισμικού Linux χωρίς systemd. Να σημειώσω ότι δυσκολεύτηκα αρκετά να βρω μια αντίστοιχη διανομή Linux, καθώς κατά τη διαδικασία, προέκυπταν σφάλματα και προβλήματα μέσω του Virtual Box. Τελικά, κατέληξα στο να τρέξω το Void Linux live με USB. Παρακάτω φαίνεται η διαδικασία εκτελώντας την εντολή neofetch: 
- [Asciinema Link](https://asciinema.org/a/od5FdBhg34Uqrzzd350lC4r7x)

# Παραδοτέο 5: Συμμετοχικό περιεχόμενο Α1+Α2

# Παραδοτέο 6: Άσκηση γραμμής εντολών
Στο συγκεκριμένο παραδοτέο, δοκίμασα να εγκαταστήσω σε Oracle Virtual Vm, το Freebsd το οποίο είναι εκδοχή Linux χωρίς systemd. Η διαδικασία φαίνεται παρακάτω εκτελώντας την εντολή neofetch:
- [Asciinema Link](https://asciinema.org/a/NgOunuHmIqRO5VyQ9waUeTMLM)

# Παραδοτέο 7: Βιογραφικό

# Παραδοτέο 8: Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα  
Λόγω φόρτου εργασιών από τα υπόλοιπα μαθήματα, δεν πρόλαβα να ασχοληθώ, πόσο μάλλον να κατανοήσω τα ζητούμενα για το συγκεκριμένο παραδοτέο.

# Παραδοτέο 9: Άσκηση γραμμής εντολών
Στο συγκεκριμένο παραδοτέο κληθήκαμε να πραγματοποιήσουμε μια άσκηση γραμμής εντολών σε terminal. Από τις διαθέσιμες, επέλεξα να ασχοληθώ με το ntfy. Ουσιαστικά, με αυτή την εντολή, έχουμε τη δυνατότητα να στέλνουμε ειδοποιήσεις στην επιφάνεια εργασίας μας ή στο κινητό. Παρακάτω, φαίνεται η διαδικασία όπου στέλνω notification όταν τελειώνει μια εργασία των 5 δευτερολέπτων. Καθώς αντιμετώπισα προβλήματα με την εγκατάσταση της εντολής ntfy τόσο στο freebsd όσο και στο void, πραγματοποίησα την άσκηση στα Ubuntu. Το ξέρω ότι θα βαθμολογηθεί αρνητικά αυτή η πράξη λόγω του ότι τα Ubuntu διαθέτουν systemd, αλλά προσπάθησα να βγάλω το επιθυμητό αποτέλεσμα. 


# Παραδοτέο 11: Άσκηση γραμμής εντολών


# Παραδοτέο 12: Τελική Αναφορά - Επίλογος
Ολοκληρώνοντας τα βίντεο κουίζ και των όσο παραδοτέων κατάφερα και πρόλαβα να υλοποιήσω, δύο ήταν εκείνα τα σημεία που μου έκαναν περισσότερη εντύπωση. Αρχικά, ξεκινώντας το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού" δεν γνώριζα για την κατηγοριοποίηση με ή χωρίς systemd. Μέσα από τα παραδοτέα και τη συνεχή αναζήτηση στο ίντερνετ είτε για επίλυση προβλημάτων είτε για να ανακαλύψω λογισμικά χωρίς systemd, κατανόησα πλήρως τις διαφορές. Η πιο κύρια είναι ότι με init η διαδικασία ξεκινάει σειριακά (όταν μια εργασία τελειώνει, αρχίζει άλλη), ενώ με systemd οι διαδικασίες γίνονται παράλληλα, με αποτέλεσμα σε σπατάλη χρόνου και ταχύτητας. Ένα άλλο που αξίζει να σημειωθεί, είναι ότι σε όλα τα βίντεο που μας δόθηκαν, παρατηρούμε τον μεγάλο επιστήμονα της Πληροφορικής Alan Kay να προσπαθεί με τον τρόπο του να αλλάξει το σκεπτικό και τις αντιλήψεις των σύγχρονων επιστημόνων πληροφορικής. Συγκεκριμένα, αναφέρει ότι εάν ένας επιστήμονας πληροφορικής καταφέρει να αντλεί πληροφορίες και να συνδυάσει τον τομέα του με υπόλοιπους επιστημονικούς τομείς, το προγραμματιστικό αποτέλεσμα θα παρουσιαστεί πιο βέλτιστο. Το πιο σημαντικό που αναφέρθηκε είναι ότι ένας επιστήμονας πληροφορικής αρκεί να εστιάσει στα διάφορα σφάλματα που προκύπτουν σε μια διαδικασία και όχι στο ίδιο καθαυτό τελικό αποτέλεσμα, γιατί, όπως αποδεικνύεται μπορεί να συμβούν προβληματα μη εντοπίσιμα. Σε κάθε βίντεο, παρατήρησα ότι άξονας της εξέλιξης μας ως επιστήμονες πληροφορικής είναι να κοιτάμε το παρελθόν και να μαθαίνουμε απο αυτό, έτσι ώστε να δημιουργήσουμε το μέλλον με επιτυχία.    

# Video Quiz
- Edpuzzle: p18ilio
- Βίντεο που ολοκληρώθηκαν: 11/12
