#Pacman

1ο,2ο και 3ο παραδοτέο

Ονοματεπώνυμο: Αυγέρης Σωτήρης

Αριθμός Μητρώου: Π2013002

Θέμα εργασίας: "Pacman"

Κώδικας:https://github.com/p13avge/pacman/blob/master/index.html 

Εκτελέσιμο παιχνίδι: https://p13avge.github.io/pacman/

#Pacman
  
 -1ο,2ο και 3ο παραδοτέο
 +1ο παραδοτέο:
  
  Ονοματεπώνυμο: Αυγέρης Σωτήρης
  

  
  Εκτελέσιμο παιχνίδι: https://p13avge.github.io/pacman/
  
 Tεχνολογία Λογισμικου
 
 2ο Παραδοτέο: -Αρχικός σχεδιασμός εφαρμογής
 
 Το 2ο παραδοτέο σχετίζεται με την αλλαγή του πρωταγωνιστή,την προσθήκη επιπλέον αντικειμένων και τη δημιουργία μιας νέας πίστας. Αρχικά αντί για τον PacΜan χρησιμοποίησα ένα δικό μου χαρακτήρα ως βασικό πρωταγωνιστή του παιχνιδιού,το κόκκινο φαντασματάκι ουσιαστικά. Στη συνέχεια στα dots άλλαξα χρώμα. Και στις δύο εικόνες έχουν πραγματοποιηθεί οι κατάλληλες αλλαγές, ώστε να ταιριάζουν οι διαστάσεις και να είναι καθαρή η ανάλυση τους. Και οι δύο εικόνες τις σχεδίασα με τη βοήθεια online photoshop. Τέλος με το πρόγραμμα Tiled έχουν πραγματοποιηθεί διάφορες αλλαγές όπως η προσθήκη διαφορετικών εμποδίων που βασίζονται στην αρχική πίστα.
 
 3ο παραδοτέο:
 Αρχικά προστέθηκε το Score, οι ζωές. Η αξία απο ένα dot είναι +50 για το score . Επίσης προστέθηκαν 3 ζωές και τα κέρματα. Τέλος προστέθηκε και ήχος.
 
  ΓΕΝΙΚΑ:
 
 Για την εργασία χρησιμοποιησα το πρόγραμμα Tiled για την αλλαγή της πίστας και το youtube για την εύρεση των κατάλληλων ήχων που χρηστιμοποίησα  στο παιχνίδι. Για την επεξεργασία των εικόνων χρησιμοποιήθηκε ένα online photoshop.
 
 Πραγματοποιώντας τις κατάλληλες αλλαγές τελικά έχει δημιουργηθέι ένα παιχνίδι βασισμένο στο pacman ωστε να ανταποκρίνεται στα ζητούμενα της εργασίας. Το παιχνίδι σίγουρα έχει προοπτικές για μελλοντικές επεκτάσεις έτσι ώστε να γίνει πιο δύσκολο και πιο ανταγωνιστικό.
 
 ΑΝΑΠΤΥΞΗ:
 Αρχικά έγινε ο σχεδιασμός και η υλοποίηση του νέου χαρακτήρα.Μετά χρησιμοποίησα το προγραμμα Tiled για να αλλάξω τον λαβυρινθο.Στη συνέχεια αλλαξα το χρώμα των dots και πρόσθεσα τον ήχο και τα κέρματα.Μετα έβαλα ζωές και σκορ +50 για κάθε ντοτ.Τέλος για να είναι πιο ευχάριστω το παιχνίδι πρόσθεσα εναν ήχο και ενα Background.
