## ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ:

#### Όνομα: Αγγελική
#### Επίθετο: Κουρνέτα
#### ΑΜ: Π2017019
<a href="https://github.com/p17kour/">Github Profile</a>

| Εβδομάδα | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα |
| 2 | βιογραφικό |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά* |

## <a name="P">ΕΙΣΑΓΩΓΗ:</a>
Στο μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού του Ιονίου Πανεπιστημίου περιγράφονται οι μεθοδολογίες ανάπτυξης λογισμικού, ο σχεδιασμός και αρχιτεκτονική συστήματος, η κατασκευή διεπαφής 
χρήστη, η διαδικασία παράδοσης και συντήρησης συστημάτων λογισμικού, καθώς και τα συνεργατικά συστήματα. Μέσα από την διεξαγωγή αυτού του μαθήματος έχω σκοπό να παρακολουθώ 
εντατικά  το μάθημα και να αφιερώνω χρόνο στα παραδοτέα των εργασιών, έτσι ώστε κατά την ολοκλήρωση του μαθήματος να είμαι σε θέση να κάνω συλλογή και ανάλυση δεδομένων για την 
κατασκευή λογισμικού, να έχω την ικανότητα να σχεδιάζω και να κατασκευάζω λογισμικού και, φυσικά, να μπορώ να διορθώνω και να εξελίσσω το λογισμικό για την καλύτερη λειτουργία 
του και για να μάθω καλύτερα αυτό το αντικείμενο.

## <a name="P">ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 1:</a>
Κατά την δημιουργία του 1ου Παραδοτέου, και με την βοήθεια των οδηγιών που μας έχουν δωθεί από τον διδάσκοντα του μαθήματος, έκανα fork το αποθετηρίου του μαθήματος courses-ionio/sw, έπειτα δημιούργησα ένα branch με τίτλο τον αριθμό μητρώου μου (2017019) και μέσα σε αυτό πρόσθεσα ένα αρχείο με τίτλο πάλι τον αριθμό μητρώου μου, στο οποίο θα προσθέτω αρχεία με τίτλο τα παραδοτέα που έχω φτιάξει, καθώς και θα γίνονται αναφορές σε τυχόν αλλαγές που διέπραξα για την καλύτερη λειτουργία των εργασιών.

## <a name="P">ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 2:</a>
Στο συγκεκριμένο παραδοτέο έκανα μια αρχή για την δημιουργία του βιογραφικού πριν από την διεξαγωγή του μαθήματος. Ωστόσο, μετά από το μάθημα που μας παρέδωσε ο καθηγητής και βλέποντας τις κατάλληλες οδηγίες, δεν έχω καταφέρει ακόμα να ολοκληρώσω το βιογραφικό σημείωμά μου. Όσα έχω κάνει μέχρι στιγμής βρίσκονται <a href="https://github.com/p17kour/MyCV">εδώ</a> στο αποθετήριο που έχω δημιουργήσει.

## <a name="P">ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 3:</a>
Το πρώτο αίτημα ενσωμάτωσης στην ανεπίσημη ιστοσελίδα του Τμήματος Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου έγινε με βάση τις οδηγίες που υπάρχουν στο <a href="https://github.com/ioniodi/sitegr">ioniodi/sitegr</a>. Πρώτα απ'όλα, άνοιξα ένα νέο θέμα (Issues) με τίτλο "Αλλαγές στο μάθημα «Έξυπνα Περιβάλλοντα και Εφαρμογές»", το οποίο περιλάμβανε μια σύντομη περιγραφή των επικείμενων αλλαγών που πρόκειται να κάνω στο συγκεκριμένο μάθημα. Πιο αναλυτικά, οι αλλαγές που επισήμανα έχουν να κάνουν με τον τίτλο, ο οποίος άλλαξε και αναφέρεται ως «Έξυπνες Τεχνολογίες και Εφαρμογές», το υποστηρικτικό υλικό του μαθήματος βρίσκεται στο <a href="https://opencourses.ionio.gr/courses/DDI196/">Ionio OpenCources</a>, το μάθημα το διδάσκουν άλλοι καθηγητές και έχει διαφορετικές βιβλιογραφίες και περιγραφές. Επίσης, μια άλλη αλλαγή που ανέφερα έχει να κάνει με το ότι οι φοιτητές που παρακολουθούν το μάθημα κάνουν εγγραφή στην ομάδα του μαθήματος μέσω της εφαρμογής <a href="https://www.tinkercad.com/">Tinkercard</a> για την υλοποίηση των εργασιών τους. Τέλος, πριν προχωρήσω στα επόμενα βήματα για την ολοκλήρωση των αλλαγών μου που προαναφέρθηκαν μέσω pull request, θα πρέπει πάρω ετικέτα green light από τον διδάσκοντα του μαθήματος.  

Εφόσον, πήρα την ετικέτα green light  από τον διδάσκοντα, προχώρησα στις παρακάτω οδηγίες που μας έχουν δωθεί. Αρχικά, δημιούργησα ένα branch στο <a href="https://github.com/ioniodi/sitegr">ioniodi/sitegr</a> με όνομα smart-tech-and-app. Στην συνέχεια, προχώρησα στην αναζήτηση του φακέλου `all_collections > _courses > smart-technologies-and-applications.md`, όπου έκανα τις προαναφερθήσα αλλαγές για το μάθημα «Έξυπνες Τεχνολογίες και Εφορμογές». Στο αρχείο `.md` έγιναν όλες οι αλλαγές, με εξαίρεση τον τίτλο του μαθήματος, καθώς δεν έχει ενημερωθεί ακόμα η κεντρική σελίδα του <a href="https://di.ionio.gr/">Τμήματος Πληροφορικής</a> και άλλη μια αλλαγή που διέπραξα ήταν η προσθήκη του κωδικού του μαθήτος στην ανεπίσημη ιστοσελίδα του τμήματός μας. Εν κατακλείδι, ενεργοποιήσα τις ρυθμίσεις στον λογαριασμό μου στην εφαρμογή του Netlify και έστειλα ένα <a href="https://sleepy-fermi-8ff36b.netlify.app/courses/smart-technologies-and-applications/">Demo Link</a> μαζί με το pull request.

## <a name="P">ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 5:</a>

<h3>ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΜΕ ΤΑ ΒΙΝΤΕΟ QUIZ</h3>
Επειδή αντιμετώπισα προβλήματα με την εφαρμογή βίντεο κουίζ, που μας αναθέτονται κάθε εβδομάδα μέσα από το link <a href="https://pibook-video-quiz.epidro.me/sw"> Pibook Video Quiz</a> και εφόσον μας έχει επιτραπεί, θα καταγράφω τις απαντήσεις μου στο εβδομαδιαίο commit που κάνουν στην αναφορά μου.
<dl>
  <dt>Για την <i>3η Εβδομάδα</i>, το βίντεο με τίτλο Alan Kay - Computing Simply, οι απαντήσεις μου στις ερωτήσεις είναι:</dt><p></p>
  <dd>1). Ποιες ήταν οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Alan Kay στην κατασκευή νέου λογισμικού;</dd>
  <p>Οι βασικές ιδέες που τον επηρέασαν είχαν να κάνουν με τη δημιουργία και διανομή εκπαιδευτικών συσκευών για τον αναπτυσσόμενο κόσμο και με τη δημιουργία λογισμικού και περιεχομένου για αυτές τις συσκευές. Ο στόχος του ήταν να μεταμορφωθεί η εκπαίδευση, επιτρέποντας στα παιδιά σε χώρες χαμηλού εισοδήματος να έχουν πρόσβαση σε περιβάλλοντα περιεχομένου, μέσων και προγραμματισμού υπολογιστών.</p>
    
  <dd>3). Ποια είναι τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού etoys και από που άντλησε ο Alan Kay την έμπνευση για αυτά;</dd>
  <p>Το λογισμικό Etoys βασίζεται στην ιδέα προγραμματιζόμενων εικονικών οντοτήτων που συμπεριφέρονται στην οθόνη του υπολογιστή. Παρέχει ένα περιβάλλον συγγραφής σε πολυμέσα με ένα απλό, ισχυρό μοντέλο αντικειμένων με σενάριο για πολλά είδη αντικειμένων που δημιουργούνται από τελικούς χρήστες. Περιλαμβάνει γραφικά 2D και 3D, εικόνες, κείμενο, σωματίδια, παρουσιάσεις, ιστοσελίδες, βίντεο, ήχο και MIDI, τη δυνατότητα κοινής χρήσης επιτραπέζιων υπολογιστών με άλλους χρήστες Etoy σε πραγματικό χρόνο, ώστε να μπορούν να γίνουν πολλές μορφές καθοδήγησης και παιχνιδιού μέσω του διαδικτύου. Επιπλέον, ο Alan Kay εμπνεύστηκε και σκηνοθετήθηκε αυτό το έργο για να προωθήσει και να υποστηρίξει την κατασκευαστική μάθηση.</p>  

  <dt>Για την <i>4η Εβδομάδα</i>, το βίντεο με τίτλο Bret Victor - The Future of Programming, οι απαντήσεις μου στις ερωτήσεις είναι:</dt><p></p>
  <dd>1).Γιατί υπάρχει αντίσταση απέναντι στις νέες γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου; Να δώσετε ένα παράδειγμα από την δική σας εμπειρία.</dd>
  <p>Γιατί οι πρώτες γλώσσες προγραμματιμσού ήταν δυαδικές (binary) και όταν πρώτο-εμφανίστηκε η γλώσσα προγραμματισμού Assembly oι προγραμματιστές δεν ήθελαν κανένα μέρος του, ανεξαιρέτως που οι παλιές μέθοδοι τους χρησιμοποιούσαν περισσότερο χρόνο μηχανής για τον εντοπισμό και την επιδιόρθωση σφαλμάτων από ό,τι ο assembler. Ύστερα, με την εμφάνιση της γλώσσας FORTRAN, υπήρχαν και άλλες αντιδράσεις προγραμματιστών, οι οποίοι δεν την θεωρούν δυνατή γλώσσα και ότι ήταν πολύ σπατάλη του χρόνου και της χωρητικότητας της μηχανής. Από την δική μου εμπειρία, υπάρχουν πια πολλές γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου, οι οποίες έχουν βοηθήσει στην εξέλιξη της τεχνολογίας, στην δημιουργία νέων εφαρμογών και τεχνολογιών. Οι περισσότεροι προγραμματιστές έχουν μάθει να προγραμματίζουν σε αυτές τις γλώσσες ποργραμματισμού, καθώς αυτές οι γλώσσες επιτρέπουν στον προγραμματιστή να αποσπαστεί και να διαχωριστεί από το μηχάνημα. Δηλαδή, σε αντίθεση με τις γλώσσες χαμηλού επιπέδου, όπως η γλώσσα συναρμολόγησης ή η μηχανή, ο προγραμματισμός υψηλού επιπέδου μπορεί να ενισχύσει τις οδηγίες του προγραμματιστή και να προκαλέσει πολλές κινήσεις δεδομένων στο παρασκήνιο χωρίς να το γνωρίζει.</p>
  
  <dd>2). Προγραμματίζουμε την ιστοσελίδα της σχολής χωρίς στυλ και ετικέτες! Πέτυχε την πρόβλεψη του ή εμείς κάνουμε κάτι διαφορετικό από τον συνηθισμένο προγραμματισμό ιστοσελίδας;</dd> 
  <p>Οι ετικέτες αποτελούν τα βασικά δομικά στοιχεία του προγραμματισμού ιστοσελίδας (HTML). Η HTML είναι μια περιγραφική γλώσσα, δηλαδή ένας ειδικός τρόπος γραφής κειμένου. Oρίζει ένα σύνολο κοινών στυλ για τις Web σελίδες, όπως τίτλοι, επικεφαλίδες, παράγραφοι, λίστες και πίνακες. Για παράδειγμα, όταν ο browser ανακτά μια ιστοσελίδα, στην ουσία ανακτά τον κώδικα HTML που έχουμε γράψει για την ιστοσελίδα της σχολής. Στη συνέχεια, ο browser «διαβάζει» και «διερμηνεύει» τις ετικέτες της HTML, δημιουργεί την ιστοσελίδα και την εμφανίζει στην οθόνη, μορφοποιώντας το κείμενο και τις εικόνες της. Χωρίς ετικέτες και στυλ η ιστοσελίδα θα ήταν ένα απλό κείμενο, οι πληροφορίες της δεν θα ήταν ευκρινείς στο μάτι και δεν θα είχε την δομή,το στυλ και την αρχιτεκτονική μια ιστοσελίδας που επιθυμούμε. Ουσιαστικά κάνουμε εμείς κάτι διαφορετικό από τον συνηθισμένο προγραμματισμό, καθώς δεν εκτελούμε την δομή, την λειτουργία του κώδικα και το web design που επιθυμούμε για την ιστοσελίδα μας.</p>
  
  <dd>3). Προγραμματίζουμε την ιστοσελίδα της σχολής με κείμενο. Γιατί πέφτει τόσο έξω στην πρόβλεψη του;</dd>
  <p>Ο σχεδιασμός ιστοσελίδας στο διαδίκτυο αφορά την ικανότητα δημιουργίας παρουσιάσεων περιεχομένου (συνήθως κειμένου ή πολυμέσων) οι οποίες φτάνουν στον τελικό-χρήστη μέσω του Παγκόσμιου Ιστού, με τη χρήση λογισμικού, όπως ένας web browser ή άλλου λογισμικού σχεδιασμένου για το διαδίκτυο. Η ιστοσελίδα είναι ένα ηλεκτρονικό αρχείο ή ένα σύνολο από ηλεκτρονικά αρχεία που υπάρχουν σε έναν ή και περισσότερους εξυπηρετητές (server/servers) και παρουσιάζει κείμενα και εφαρμογές πολυμέσων στον τελικό-χρήστη. Τέτοια στοιχεία όπως κείμενο, εικόνες και φόρμες μπορούν να τοποθετηθούν στη σελίδα με τη χρήση γλωσσών σήμανσης υπερκειμένου, όπως είναι η HTML.</p>
  
  <dt>Για την <i>5η Εβδομάδα</i>, το βίντεο με τίτλο Alan Kay - Programming, οι απαντήσεις μου στις ερωτήσεις είναι:</dt><p></p>
  <dd>1). Ποια είναι η χρησιμότητα του προγραμματισμού στον συστημικό τρόπο σκέψης με παράδειγμα πέρα από αυτό που περιγράφει ο Άλαν Κέη;</dd>
  <p></p>
  
  <dd>2). Για ποιο λόγο κατασκευάζουμε συνήθως το λογισμικό σε επίπεδα και με ποια κριτήρια ορίζουμε τον προγραμματισμό σε κάθε ένα από αυτά;</dd>
  <p></p>
  
  <dd>3). Γιατί το σύγχρονο λογισμικό έχει τόσες πολλές γραμμές κώδικα και πως θα μπορούσε να αλλάξει σε κάτι πιο συμπαγές;</dd>
  <p></p>
  
  <dd>4). Ποιες είναι οι σημαντικές ιδέες στο λογισμικό που χρησιμοποιεί ο Άλαν Κέη και πως διαφέρουν από αντίστοιχα σύγχρονα λογισμικά με αντίστοιχες δυνατότητες;</dd>
  <p></p>
 </dl>
