# ΙΟΝΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ 


# ΤΜΗΜΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ 


# ΜΑΘΗΜΑ
## Τεχνολογία Λογισμικού

# Επιλογή Εργασίας
## Super Mario

Κυριακή Μουταφίδου
ΑΜ Π2013097

## Παραδοτέο 1
### Ο σύνδεσμος με το βιντεοπαιχνίδι.

https://kikh.github.io/Super-Mario/

### Αποθετήριο κώδικα.

https://github.com/kikh/Super-Mario

## Παραδοτέο 2

#### 1) Δημιούργησε μια νέα πίστα για το παιχνίδι χρησιμοποιώντας το Tiled.
Δημιούργησα πίστα με το Tiled και χρησιμοποίησα το υπάρχον tileset image με κάποιες τροποποιήσεις.

#### 2) Άλλαξε την εμφάνιση του Super Mario ή χρησιμοποίησε έναν άλλο χαρακτήρα για πρωταγωνιστή του παιχνιδιού.
Άλλαξα την εμφάνιση του Super Mario. Η φόρμα και το καπέλο είναι πλέον μαύρα. Xρησιμοποίησα το photoshop.

#### 3) Άλλαξε την εμφάνιση των coins ή το animation τους π.χ. θα μπορούσαν να περιστρέφονται
Άλλαξα και την εμφάνιση και το animation των coins. Τα coins τώρα περιστρέφοντε.

#### 4) Πρόσθεσε ήχους και μουσική (μπορείς να χρησιμοποιήσεις τους ήχους που βρίσκονται στον φάκελο audio ή τους δικούς σου).
Χρησιμοποίησα κάποιους απο τους υπάρχοντες ήχους του φακέλου audio και προσθεσα κάποιους δικούς μου που κατέβασα κυριως απο youtube. To
main theme του παιχνιδιου είναι το bgm.mp3, οταν ο Mario μαζεύει ένα νόμισμα ακούγετε το coin.wav, οταν πηδάει το jump.wav, οταν σκοτώνει έναν εχθρο το
stomp.wav. Οταν ο Mario πεθαίνει ακούγετε το death.mp3 (είναι το γνήσιο theme του θανάτου του Mario), στο game over ακούγετε το game_over.mp3 (πάλι το γνήσιο theme) και τέλος όταν τερματίζει την πίστα το win.mp3 (γνήσιο theme)

#### 5) Επέκτεινε το παιχνίδι ώστε να προσθέσεις score, bonus και ζωές.
Προστέθηκαν score και ζωές. Κάθε coin δίνει 10 πόντους, ενώ όταν σκοτώνεις ένα κανονικό goomba παίρνεις 20. Το white goomba δίνει 30 πόντους. Ο Mario ξεκινάει με 3 ζωές ενώ όταν τις χάσει όλες εμφανίζετε το game over στo κέντρο της οθόνης

## Παραδοτέο 3

#### 1) Πρσθήκη επιπλέον εχθρών.
Προστέθηκε ακόμα ένας εχθρός εκτός απο το κανονικό goomba. To λευκό (white) goomba. Η συμπεριφορά του είναι ίδια με το κανονικό goomba.

#### 2) Δυνατότητα teleport για τον πρωταγωνιστή σε συγκεκριμένα σημεία της πίστας.
Στην πρώτη σωλήνα που συνανταει ο παίχτης έχει τη δυνατότητα με το πάτημα του κάτω πλήκτρου να τηλεμεταφερθεί στην δεύτερη σωλήνα του παιχνιδιού.

#### 4)Προσθήκη animation για το end of level
Όταν ο Mario φτάσει λίγο πρίν το τέλος της πίστας σταματάει η κανονική μουσική και παίζει το win.mp3. Ο Mario μεταφέρετε αυτοματα στο τελευταίο tile.
