Τίτλος εργασίας: D3js-uk-political-donations
Ονοματεπώνυμο Φοιτήτριας: Αικατερίνη-Γεωργία Αλβάνου
ΑΜ: Π2015168
link: https://korinaal.github.io/D3js-uk-political-donations/
Εισαγωγή

Η τεχνολογία λογισμικού είναι ο κλάδος της πληροφορικής που ασχολείται με τη
μελέτη, την εφαρμογή και την θεμελίωση συστηματικών, μεθοδικών και ποσοτικοποιημένων προσεγγίσεων για την ανάπτυξη, λειτουργία και συντήρηση του λογισμικού.

Εντός του πεδίου της Τεχνολογίας Λογισμικού είναι ο καθορισμός των ενεργειών και της αλληλουχίας, με την οποία αυτές πρέπει να γίνονται (software process), καθώς και η περιγραφή με σαφή και κατανοητό τρόπο όλων των προϊόντων που παράγονται κατά την εκτέλεση αυτών των ενεργειών. Το τελικό παραδοτέο προϊόν κάθε ενέργειας ανάπτυξης λογισμικού είναι ο εκτελέσιμος κώδικας, δηλαδή ένα σύνολο εντολών άμεσα εκτελέσιμων από έναν ηλεκτρονικό υπολογιστή κάτω από συγκεκριμένες (και γνωστές εκ των προτέρων) προϋποθέσεις. Το σύνολο αυτών των εντολών αποτελεί μια περιγραφή του τρόπου εκτέλεσης των εργασιών που αυτοματοποιούνται με τη χρήση μιας εφαρμογής λογισμικού. Γίνεται σαφές ότι η Τεχνολογία Λογισμικού δεν ασχολείται μόνο με την κατασκευή, αλλά με ολόκληρο τον κύκλο ζωής του λογισμικού.

Σύνοψη

Το “UK Political Donations” σχετίζεται με δωρεές πολιτικού σκοπού και χρηματοδοτήσεις, οι οποίες έγιναν δεκτές, κατά το διάστημα των γενικών εκλογών του 2010 και του Αυγούστου του 2013. Παρά την αντίθεση της πλειοψηφίας του απλού κοινού, γύρω από τον διαμοιρασμό φορολογούμενων χρημάτων σε πολιτικά κόμματα, έχουν δοθεί δημόσια κονδύλια σε κόμματα της αντιπολίτευσης. Μεταξύ άλλων, αξίζει να σημειωθεί το γεγονός πως τα συμβαλλόμενα μέρη επωφελούνται από τις “ Επιχορηγήσεις για την ανάπτυξη της Πολιτικής”, που δίνονται από την αντίστοιχη Εκλογική Επιτροπή. Επιπλέον, υπάρχει το “Split by party”, το οποίο έχει τα έσοδα για κάθε μέρος (Conservative Party, Labour Party, Liberal Democrats) από ιδιωτικές πηγές και το “Split by type of donor”, το οποίο σχετίζεται με τον τύπο του δωρητή (άτομα, εταιρείες, συνδικαλιστικές οργανώσεις).

Η παρούσα εργασία, λοιπόν, όντας πλήρως εναρμονισμένη με τα πλαίσια της τεχνολογίας λογισμικού, όπως αυτά ορίζονται παραπάνω, έχει ως κύριο σκοπό την οπτικοποίηση στατιστικών στοιχείων δωρεών σε πολιτικά κόμματα της Μεγάλης Βρετανίας. 

Παραδοτέο 1

Αλλαγές στο κοινό αποθετήριο:

Οι αλλαγές για το αρχείο . csv με τα προσωπικά στοιχεία πραγματοποιήθηκαν και στάλθηκαν, βάσει του υπάρχοντος παραδείγματος με pull request. Το αρχείο ανανεώθηκε/τροποποιήθηκε εξίσου και για το 1ο και για το 2ο παραδοτέο.

Αλλαγές στο προσωπικό αποθετήριο:

Δημιουργία συνδέσμου της προσωπικής μου σελίδας με την εφαρμογή/σελίδα. Προσαρμόστηκαν οι κατάλληλες τροποποιήσεις στις ρυθμίσεις του αποθετηρίου μου, προκειμένου να απαλλαχθώ από την κατάληξη “full-viz.html” και να την μετονομάσω σε “index.html”, όπου ήταν και η ζητούμενη.
Τροποποίηση του αρχείου “style.css”, με τέτοιο τρόπο, ώστε οι μπάλες/φυσαλίδες των δεδομένων στην κατηγορία “Split by Party” να εμφανίζονται με χρώματα της επιλογής μου. Έπειτα, κάνοντας κλικ σε αυτές,υπάρχει η δυνατότητα δημιουργίας νέου παραθύρου αναζήτησης της google, στο οποίο εμφανίζονται αποτελέσματα για τον αντίστοιχο δωρητή.
Στο ίδιο αρχείο με παραπάνω, έκανα προσθήκη ήχου, όταν το ποντίκι πάει να ακουμπήσει στα κουμπιά των διάφορων ομαδοποιήσεων (by party, by type κλπ). 

Παραδοτέο 2

Αλλαγές στο κοινό αποθετήριο:

Οι αλλαγές αφορούν την εμφάνιση και εφαρμογή κίνησης στα στοιχεία του github, σύμφωνα με το παράδειγμα για την ιστοσελίδα των φοιτητών που συμμετέχουν στην άσκηση και με την ανάλογη τροποποίηση του κώδικα. Συμβουλευτικό ρόλο στην προσπάθεια αυτή έπαιξε ο εξής σύνδεσμος: 
https://www.quackit.com/html/codes/html_marquee_code.cfm. Παρόλα αυτά μετά το fork του αποθετηρίου το αρχείο style.css απέκτησε μία αλλαγή γραμμής στο τελευταία του γραμμή με αποτέλεσμα να μην γίνεται δεκτό το pull request. Στο αποθετήριο μου, βέβαια, υπάρχει ο κώδικας ώστε να αποδειχθεί ότι έχει γίνει αυτή η προσθήκη.


Αλλαγές στο προσωπικό αποθετήριο:

Τη χρονική στιγμή που το ποντίκι ακουμπά σε μια οποιαδήποτε μπάλα/φυσαλίδα, εμφανίζονται στοιχεία του δωρητή, όπως το ονοματεπώνυμο και το ποσό της δωρεάς, Η τροποποίηση λοιπόν, σε αυτό το στάδιο, αφορά την δυναμική επέκταση/εμφάνιση των εικόνων των δωρητών, στην δεξιά πλευρά της ιστοσελίδας, με τη σειρά που πέρασε ο δείκτης από το γράφημα. Τα παραπάνω πραγματοποιήθηκαν με αναζήτηση βοήθειας από  τον εξής σύνδεσμο:
https://stackoverflow.com

Το D3 (ή το D3.js) είναι μια βιβλιοθήκη JavaScript για την οπτικοποίηση δεδομένων, χρησιμοποιώντας πρότυπα ιστού. Το D3 συνδυάζει τις ισχυρές τεχνικές απεικόνισης και αλληλεπίδρασης με μια προσέγγιση που βασίζεται σε δεδομένα στο χειρισμό του DOM, δίνοντας τις πλήρεις δυνατότητες των σύγχρονων προγραμμάτων περιήγησης και την ελευθερία σχεδίασης του σωστού οπτικού περιβάλλοντος για τα δεδομένα. Τύπους απεικόνισης αποτελούν οι μπάρες, οι φυσαλίδες, τα πλέγματα, οι γραμμές, οι χάρτες κ.ά.

Συμπεράσματα

Η εν λόγω εργασία έπαιξε καθοριστικό ρόλο στην εκμάθηση διαχείρισης και διαμόρφωσης μιας ιστοσελίδας. Αποτελεί μια πρακτική άσκηση για την αύξηση, βελτίωση και τροποποίηση διαφόρων στοιχείων, αφήνοντας περιθώρια για ελεύθερη και προσωπική επιλογή του ατόμου. Επιπρόσθετα, επιδέχεται κάθε μορφή αλλαγής για να γίνει πιο αποτελεσματική.
