# Μάθημα: Τεχνολογία Λογισμικού

### Α.Μ : Π2019053

### Όνομα : Αιμίλιος

### Επώνυμο : Παυλίδης

### Εξάμηνο : ΣΤ'

<br />


| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Εισαγωγή στην έννοια της Τεχνολογίας Λογισμικού και σημαντικές δεξιότητες μαθήματος | | |
| 2 | βιογραφικό και δημιουργία ομάδας | | |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2 | | |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 7 | βιογραφικό | | |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο B1+B2 | | |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | | |

>> Η συμπλήρωση της εβδομάδας ορίζεται ως η μέρα πριν το επόμενο μάθημα, π.χ., για την 1η εβδομάδα η παράδοση είναι την ημέρα πριν το 2ο μάθημα. Η 1η και η 12η εβδομάδα είναι σημαντικές προθεσμίες, γιατί μπορεί να μην αντιστοιχούν σε κάποιο ποσοστό βαθμού, αλλά είναι το σημείο αναφοράς για όλους τους άλλους βαθμούς. Η άσκηση γραμμής εντολών έχει περισσότερες εβδομάδες παραδοτέων για να σας δώσει την ευκαιρία να βελτιώσετε το λειτουργικό σύστημα.

<br /><br />

## Εβδομάδα Πρώτη

<br /> 

### Εισαγωγή για την έννοια της Τεχνολογίας Λογισμικού

<br />
  Στο μάθημα αυτό φαντάζομαι πως θα ασχοληθούμε αρχικά με το τι ορίζεται ως Λογισμικό και τα σχεδιαστικά μέρη που το φέρνουν στη ζωή. Νομίζω πως θα μάθουμε για τα πρώτα λογισμικά που δημιούργησε ο άνθρωπος, αλλά και για τα εκσυχρονισμένα λογισμικά που απασχολούν τις ζωές μας στη σύγχρονη εποχή.

<br />

### Σημαντικές δεξιότητες που θεωρώ πως θα αποκτήσω

<br />
  Θεωρώ πως το μάθημα αυτό θα μου προσφέρει πολλές δεξιότητες που μελλοντικά θα μου φανούν ιδιατέρως χρήσιμες. Η πρώτη που θα ήθελα να ασχοληθώ αφορά τη συνεργατικότητα ,η οποία ειναι πολύ σημαντική για τον κλάδο που ανήκουμε, και ανυπομονώ να δω τι θα δημιουργήσουμε στο μάθημα αυτό.
Επίσης, αξίζει να αναφερθεί πως η τακτικότητα των συνεχών εργασιών και το ανέβασμά τους στην πλατφόρμα του github θα με βοηθήσουν μελλοντικά στην εύρεση εργασίας, αφού θα ήθελα να μάθω να χρησιμοποιώ το εργαλείο του github ως βιογραφικό με τα προσωπικά μου projects.
Τέλος θα ήθελα να προσθέσω πως με θεωρώ αδύναμο στην ανάπτυξη λογισμικού οπότε οι ασκήσεις γραμμών εντολών θα αποτελέσουν πηγή βοήθειας στο πρόβλημα αυτό.
