# Μάθημα: Τεχνολογία Λογισμικού

- ### Ονοματεπώνυμο: Γεώργιος Ελευθεριάδης
- ### Αριθμός Μητρώου: Π2020064
- ### Οργανισμός: [GENESIS](https://github.com/Genesis-The-Beginning)
- ### GitHub Profile: [GeorgiosEleftheriadis](https://github.com/GeorgiosEleftheriadis)
<br />
<br />

## Πίνακας Περιεχομένων

| Εβδομάδα | Παραδοτέα | Σύνδεσμος στην εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| :------- | :-------- | :-------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------ |
| 1 | - [Δημιουργία ομάδας](https://github.com/Genesis-The-Beginning) <br /> - [Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς](https://github.com/GeorgiosEleftheriadis/sw/blob/2020064/projects/2020064/README.md) <br /> - [Προσθήκη πίνακα περιεχομένων](#πίνακας-περιεχομένων) <br /> - [Συγγραφή της εισαγωγής](#εισαγωγή) <br/> - [Αποστολή της εισαγωγής στην συζήτηση]() <br /> | [Σύνδεσμος στην εβδομαδιαία παρουσίαση]() | Θεωρώ πως αποτύπωσα πλήρως τις προσωπικές ανάγκες και στόχους που έχω από το μάθημα ενώ διέκρινα συνολικά τα οφέλη τα οποία μπορώ να αποκτήσω κατά την ενασχόλησή μου με αυτό. Επίσης, εγώ και οι συμφοιτητές μου προβήκαμε επιτυχώς στην δημιουργία ενός ψηφιακού οργανισμού με σκοπό την κοινή συνεργασία και επίλυση των ζητουμένων του μαθήματος. |
| 2 | Γραμμή εντολών(systemd) και διαδικασία συνεργασίας με pull request στον οργανισμό της ομάδας σας | | |
| 3 | Γραμμή εντολών (no systemd) | | |
| 4 | Κατασκευή του βιβλίου Α2 (συνεργατικά) | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1 + A2 | | |
| 6 | Γραμμή εντολών (no systemd, custom static blog generator) | | |
| 7 | συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | |
| 8 | Κατασκευή του βιβλίου Β2 (συνεργατικά) | | |
| 9 | συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | |
| 10 | Τελική αναφορά* | | |
<br />
<br />

## Εισαγωγή

Φεύγοντας από το μάθημα της Επικοινωνίας Ανθρώπου-Υπολογιστή το προηγούμενο έτος, οι γνώσεις και οι δεξιότητες που αποκομήσαμε είχανε ως αποτέλεσμα το να μπορέσουμε να γίνουμε περισσότερο συνειδητοποιημένοι, τόσο σαν άνθρωποι όσο και σαν φοιτητές ενός τμήματος Πληροφορικής. Είδαμε πως ο στόχος της Διάδρασης Ανθρώπου-Υπολογιστή δεν είναι απλά η σχεδίαση εύχρηστων συστημάτων που θα κάνουν πιο φιλική την αλληλεπίδραση μεταξύ του ανθρώπου και του υπολογιστή, αλλά κυρίως η σχεδίαση συστημάτων των οποίων η χρήση θα επαυξάνει σε συλλογικό επίπεδο τις νοητικές ικανότητες του ατόμου. Είδαμε επίσης πως ο προγραμματισμός της Διάδρασης αποτελεί μια αρκετά περίπλοκη διαδικασία η οποία συνδυάζει τόσο ψηφιακές όσο και κοινωνικές-ανθρωπιστικές δεξιότήτες [1], ενώ καταφέραμε να διακρίνουμε την εκπαιδευτική αξία του υπολογιστή, η ορθή χρήση του οποίου υποβοηθάει το άτομο στο να καλλιεργηθεί πνευματικά. Μέσα απ' όλα αυτά, καταφέραμε στο τέλος να συνθέσουμε μια διαφορετική εικόνα για τον υπολογιστή και να τον παρομοιάσουμε με ένα μουσικό όργανο, ένα μουσικό όργανο το οποίο αποτελεί μια διεπαφή η οποία συνδυάζοντας νου και σώμα μας επιτρέπει να ανακαλύψουμε νέες αλλά και να αξιοποιήσουμε πλήρως τις ήδη κατέχουσες δυνατότητές μας. Με άλλα λόγια, καταλάβαμε πώς δεν θα πρέπει να είμαστε απλοί χρήστες της τεχνολογίας οι οποίοι θα απολαμβάνουν τις δήθεν ανέσεις που προσφέρει η τυφλή εξέλιξή της αλλά αντιθέτως, θα πρέπει να φροντίσουμε η τεχνολογία να αναπτύσσεται και να χρησιμοποιείται ως ένα εργαλείο το οποίο θα επαυξάνει τις ανθρώπινες δεξιότητες και θα βρίσκει λύση στις πραγματικές ανάγκες-προβλήματα που μας ταλαιπωρούν.

Έναν χρόνο αργότερα και έχοντας αυτά κατά νου, καλούμαστε πλέον μέσα από το μάθημα της "Τεχνολογίας Λογισμικού" να μελετήσουμε την διαδικασία σχεδίασης και ανάπτυξης λογισμικού τόσο σε θεωρητικό όσο και σε πρακτικό επίπεδο. Μέσα από τις διαθέσιμες ασκήσεις γραμμής εντολών μας δίνεται η δυνατότητα να ενισχύσουμε τις γνώσεις και τις δεξιότητες που αποκτήσαμε πειραματιζόμενοι με το εναλλακτικό σύστημα που εγκαταστήσαμε το προηγούμενο έτος και παράλληλα να εμβαθύνουμε σε θέματα λογισμικού/αρχιτεκτονικής μελετώντας τα χαρακτηριστικά και τις λειτουργίες και άλλων νέων συστημάτων. Το συνεργατικό κομμάτι του συμμετοχικού περιεχομένου και της κατασκευής του βιβλίου θα μας δώσουν την ευκαιρία να μελετήσουμε σε ευρύτερο πλαίσιο συστήματα, λογισμικά καθώς και τον τρόπο σκέψης ιστορικών προσώπων στον χώρο αλλά και αντίστοιχα να αποκτήσουμε μια hands-on εμπειρία με διαθέσιμες τεχνολογίες κατασκευής βιβλίου.

Ένα από τα λάθη για τα οποία μετανιώνω αυτά τα τρία χρόνια που βρίσκομαι στην σχολή είναι το γεγονός πως τις διάφορες γνώσεις τις οποίες αποκόμισα όλον αυτόν τον καιρό δεν έχω καταφέρει να τις συνδυάσω και να τις εντάξω-εφαρμόσω σε ένα προσωπικό μου έργο. Αν και το κίνητρο και οι ιδέες υπάρχουνε, δυστηχώς φαίνεται πως λείπει η όρεξη και το θάρρος τα οποία με κρατάνε σε μια κατάσταση συνεχούς αδράνειας. Μια σημαντική ανάγκη λοιπόν που έχω από την ενασχόλησή μου με το μάθημα αυτό είναι το να μπορέσω να αποκτήσω αυτήν την όρεξη και το θάρρος το οποίο χρειάζομαι και το οποίο θα με ωθήσει στο να προσπαθήσω να υλοποιήσω ιδέες και φαντασία. Ένα ακόμα πολύ σημαντικό κομμάτι στο οποίο θα με βοηθήσει το μάθημα είναι το κομμάτι της ομαδικότητας-συνεργατικότητας, καθώς όπως είχα δηλώσει και πέρυσι είναι ένα κομμάτι από το οποίο δεν είχα μείνει ευχαριστημένος από τον εαυτό μου και θα ήθελα να βελτιωθώ. Γενικότερα, φεύγοντας από το μάθημα περιμένω να δώ τον εαυτό μου ακόμα πιο συνειδητοποιημένο σε ότι αφορά την τεχνολογία, τον άνθρωπο και τον τρόπο με τον οποία μπορούμε να συνδυάσουμε αυτά τα δύο ώστε να γίνουμε καλύτεροι τόσο σε ατομικό όσο και σε συλλογικό επίπεδο.

### Αναφορές

[1] Χωριανόπουλος, Κ. (2016). Ο προγραμματισμός της διάδρασης: από τον επιτραπέζιο στον κινητό και διάχυτο υπολογισμό. Αθήνα: Κωνσταντίνος Χωριανόπουλος. 
