# Pacman

### Τεχνολογία Λογισμικού
### Ονοματεπώνυμο: Χαριλάου Γιώργος
### ΑΜ: Π2014151

### Στόχος

Το συγκεκριμένο project είναι μια παραλλαγή του κλασσικού παιχνιδιού Pac-Man, της εταιρείας Namco. Αποτελεί εργασία για το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού" του ΣΤ' εξαμήνου.

Στόχος της εργασίας είναι να διαφοροποιηθεί και να επεκταθεί το παιχνίδι ως προς την αρχική έκδοσή του, όσον αφορά το περιβάλλον αλλά και το gameplay. Συγκεκριμένα στο παιχνίδι έχει πάρει την θέση του pacman ένας πολεμιστής του μεσαίωνα που στόχος του είναι να μαζέψει όσους περισσότερους θυσαυρούς μπορεί και bonus πριν τελειώσει ο χρόνος. 


# Παραδοτέο 1

Η επιλογή του παιχνιδιού Pacman ως θέμα της εργασίας.

# Παραδοτέο 2

- Στο παραδοτέο αυτό, αντί για τον Pacman, αντικαταστάθηκε από ένα άλλο χαρακτήρα για πρωταγωνιστή του παιχνιδιού, ένα πολεμιστή αντικαθιστόντας την εικόνα pacman.png με την καινούρια στο αποθετήριο του κώδικα στον φάκελο assets.
Αντί ο πρωταγωνιστής να μαζεύει dots xρησιμοποιήθηκε χρυσός, που ταιριάζει περισσότερο σε ένα πολεμιστή.

- Τα δύο πιο πάνω ερωτήματα έγιναν με τη βοήθεια του εργαλείου επεξεργασίας εικόνας photoshop.
Επίσης δημιουργήθηκε μια νέα πίστα για το παιχνίδι χρησιμοποιόντας το Tiled, βάζοντας το αρχείο pacman-map.json στο Tiled όπως και την εικόνα pacman-tiles.png και αντικαταστάθηκε όλος ο χάρτης με άλλα μοτίβα και τέλος έγινε upload το .json αρχείο στο αποθετήριο του κώδικα στον φάκελο assets.

# Παραδοτέο 3

- Προστέθηκαν το Score, το Bonus με κάποιες νέες κόκκινες τελείες οι οποίες έχουν αξία με 10 αντί με 1 όπως τα υπόλοιπα dots. Επίσης προστέθηκαν οι ζωές όπου είναι τρις.
- Σχετικά με τους ήχους, έχουν προστεθεί τρείς στο σύνολο. (ένας γενικός ήχος όπου σχετίζεται με το θέμα σε σχέση με τον πολεμιστή - Medieval.mp3, ένας για τα απλά dots και ο τελευταίος για τα Bonus.)
- Τέλος φάνηκε ότι στο σύνολο θα έπρεπε να ταιριάζει περισσότερο σε ένα πολεμιστή η πίστα, έτσι  ξαναδημιουργήθηκε αλλάζοντάς την στο photoshop(το pacman-tiles.png), σε όσον αφορά τα χρώματα καθώς επίσης προστέθηκε και το Bonus και κάποιο έξτρα δέντρο που χρησιμοποίησα για να μοιάζει περισσότερο στην εποχή του πολεμιστή. 
- Ακόμη, προστέθηκε και ένα background από ένα κάστρο.

# Παραδοτέο 4

- Δημιουργήθηκε μια απλή αρρχική σελίδα (start.html) που περιέχει μια πλήρες εικόνα στο Background και επίσης ένα κουμπί (start) που ανακατευθύνει τον χρήστη στην σελίδα του pacman για έναρξη του παιχνιδιού.
- Προσθήκη χρονικού ορίου των 100 δευτερολέπτων. Μετά από την λήξη του χρόνου εμφανίζονται στην οθόνη οι χαρακτήρες "Game Over" και το τελικό σκόρ το οποίο είναι το score + το bonus. Ακόμη εμφανίζεται ένα κουμπί κάτω της σελίδας όπου ρωτάει αν θέλεις να ξαναπάιξεις. Αν ναι, τότε κάνει reload την σελίδα.
- Επίσης ρυθμίστηκαν κάποια θεματάκια με το Random για τα Bonus. Εμφανίζονται σε προκαθορισμένες θέσεις με τυχαία χρονική στιγμή.
και τέλος το teleporting.


Μέσα από την επαναδημιουργία του παιχνιδιού pacman βλέπουμε ότι η διάδραση μεταξύ χρήστη και μηχανής, απαιτεί χρόνο και κόπο για την δημιουργία της όμως το τελικό αποτέλεσμα φαίνεται να εξιλεώνει τον προγραμματιστή αφού το αποτέλεσμα του δίνει πάντα κίνητρο για την δημιουργία κάτι καινούργιου και πιθανότατα καλύτερου.



#### link αποθετηρίου: https://github.com/p14char/pacman

#### link για το Packman: https://p14char.github.io/pacman/assets/start.html

