# Οπτικοποίηση δεδομένων με βιβλιοθήκη της D3

### Δήλωση και δέσμευση θέματος εργασίας στο μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού(20 Φλεβάρη)

*  Ονοματεπώνυμο: **Ιωάννης Κιβρακίδης**
*  Αριθμός Μητρώου: **Π2015087**
*  Θέμα εργασίας **"Οπτικοποίηση δεδομένων"**
*  Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα: [Link Αποθετηρίου του κώδικα](https://github.com/p15kivr/D3js-uk-political-donations)
*  Link για το εκτελέσιμο: [Link Εκτελέσιμου](https://p15kivr.github.io/D3js-uk-political-donations/)

# Σύνοψη

Στα πλαίσια του μαθήματος Τεχνολογία Λογισμικού του διδάσκοντα κ.Χωριανόπουλου, πραγματοποίηθηκε το συγκεκριμένο αρχείο, 
που αποτελεί τo πρώτο παραδοτέο της εξαμηνιαίας εργασίας.
Στόχος της εργασίας είναι η εξοικείωση με τη javascript και άλλες γλώσσες προγραμματισμού διαδικτύου (π.χ. css και html).
Αρχικά για την τροποποίηση του project D3js-uk-political-donations και στη συνέχεια την προσθήκη νέων στοιχείων σε αυτό.

# Διαδικασία ανάπτυξης

Αρχικά ξεκίνησα με το να αλλάξω το URL της εργασίας από (https://ioniodi.github.io/D3js-uk-political-donations/full-viz.html) σε
(https://p15kivr.github.io/D3js-uk-political-donations/). Στη συνέχεια έκανα αλλαγή των χρωμάτων στις μπάλες και στα πλαίσια του split by party. Τρίτο βήμα ήταν να προσθέσω ήχο όταν γίνεται κλικ πάνω στα κουμπια που αλλάζει ο διαχωρισμός του σχήματος. Για κάθε μπάλα όπου γίνεται κλικ έκανα μετατροπή ώστε να οδηγεί αυτόν που πατάει πάνω στην αναζήτηση του google για την αντίστοιχη εταιρία ή πρόσωπο και για κάθε μπάλα να εκφωνείται ότι αναγράφεται πάνω της. Επιπλέον πρόσθεσα μια νέα καρτέλα με την ονομασία split by the amount όπου γίνεται ο κατάλληλος διαχωρισμός των χρηματικών ποσών ανά κατηγορία και στο τέλος έκανα τα γράμματα όταν το βελάκι πηγαίνει πάνω σε αυτά να μεγενθύνονται. Υλοποίησα όλες τις απαραίτητες αλλαγές για τα παραπάνω μέσα στα αρχεία με την html, την janascript και την css και τέλος πρόσθεσα 5 εικόνες από εταιρίες τις οποίες μετέτρεψα σε .ico 42x42 px.

### Παρακάτω αναφέρονται οι αλλαγές που έχουν γίνει ακολουθώντας τα παραπάνω δεδομένα:



#### Συμπέρασμα:
