## ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ:

### ΣΩΤΗΡΗΣ ΒΑΣΔΕΚΗΣ 
### ΑΜ: Π2018163
### [Github Profile](https://github.com/Vasdekis)

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης 
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | [Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/guide/), [προσθήκη πίνακα περιεχομένων](https://raw.githubusercontent.com/courses-ionio/sw/master/README.md), [συγγραφή της εισαγωγής](https://courses-ionio.github.io/help/intro/), αποστολή της εισαγωγής [για σχολιασμό στην συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης δίπλα -->|  [Παραδοτέο 1](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/77)| Πραγματοποίησα το 1ο παραδοτέο και δημιούργησα τη σελίδα της τελικής αναφοράς. Ανέφερα στην εισαγωγή τους αρχικούς μου στόχους ως προς το μάθημα, χωρίς όμως να το έχω εμπλουτίσει με γνώσεις και εντυπώσεις από τα κουίζ βίντεο, λόγω του ότι είναι ακόμη αρχή.| 
| 2 | Βιογραφικό και δημιουργία ομάδας | [Παραδοτέο 2](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/270) | |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |  | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2 |  | |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |  | |
| 7 | Βιογραφικό |  | |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 10 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1+B2 |  | |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 12 | Τελική αναφορά* |[Παραδοτέο 12](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/687) | |

## <a name="P">ΕΙΣΑΓΩΓΗ:</a>
<p>Με το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού", θέτω ως στόχο να ενημερωθώ για την ανάπτυξη λογισμικού σε περιβάλλον linux, καθώς δεν έχω αρκετή εμπειρία με αυτό.  Επίσης, θέλω να εξοικειωθώ με τη συνεργατικόητα και τις νέες μεθόδους που χρησιμοποιούνται στο μάθημα, αλλά και να ενισχύσω τις προγραμματιστικές μου δυνατότητες.</p> 
<p>Με βάση τα εκπαιδευτικά βίντεο που παρακολούθησα, αρκετά είναι εκείνα που μου έκαναν εντύπωση και με έκαναν να καταλάβω πράγματα τα οποία πριν το μάθημα, δεν είχα την ευκαιρία να γνωρίσω. Αρχικά, αντιλήφθηκα ότι ένα έργο πληροφορικής χρειάζεται χρόνο. Όπως επισήμανε ο Αλαν Κεη οι επιστήμονες πληροφορικής παρόλο τη συνεργασία τους ή ακόμα και την αύξηση των προγραμματιστικών πόρων και των ατόμων, δεν αποδίδουν όπως θα ήθελαν. Πολλά είναι τα δεδομένα και οι πληροφορίες που μεταβάλλονται με το πέρασμα των περιόδων. Έτσι όπως εξελίσσεται η τεχνολογία, είναι δύσκολο να ολοκληρωθεί μια διαδικασία, για αυτό, είναι απαραίτητο να υπάρχει πάντα η αντίληψη του ότι δεν εστιάζω σε ένα μόνο μέρος μιας κατάστασης, αλλά παρατηρώ κι άλλες οπτικές.</p>
<p>Ένα ακόμη μέρος που μου κίνησε το ενδιαφέρον είναι ότι ένας επιστήμονας έχει τη δυνατότητα να συγκρίνει και να διακρίνει μέσα από άλλους επιστημονικούς τομείς, όπως η βιολογία την οποία ρητά αναφέρει ο Αλαν. Το λογισμικό παρομοιάζεται με τον ανθρώπινο εγκέφαλο. Όπως ο εγκέφαλός μας περιέχει συνδέσεις και κόμβους για να επιτελεί διάφορες λειτουργίες, έτσι και το λογισμικό πρέπει να περιλαμβάνει τέτοιες συνδέσεις. Αυτό συμβάλλει στο όταν εντοπίζουμε σφάλματα, να μπορούμε μέσα από αυτές τις συνδέσεις, να τα διορθώσουμε. Αυτό αποτελεί και το μεγαλύτερο λάθος των σύγχρονων προγραμματιστών. Εστιάζουν στο να δημιουργήσουν ένα όμορφο πρόγραμμα, χωρίς να προβλέπουν για μετέπειτα προβλήματα που μπορεί να προκύψουν, με αποτέλεσμα να υπάρχει πάντα αυτό το bug.</p> 


# Παραδοτέο 2: Βιογραφικό
Στο συγκεκριμένο παραδοτέο, έπρεπε να δημιουργήσουμε το δικό μας βιογραφικό και να δημιουργήσουμε ομάδα. Για το βιογραφικό χρησιμοποίησα ως template το online-cv. Προσπάθησα να τροποποιήσω όσα περισσότερα πράγματα μπορούσα στον κώδικα που μας δόθηκε για περισσότερη εξάσκηση. Οι αλλαγές που έγιναν είναι στο color scheme, όπου επέλεξα δικό μου χρώμα, αλλά και έβαλα ένα δικό μου εικονίδιο-προφίλ. Επίσης, άλλαξα το όνομα του βιογραφικού από "My Resume" σε "My Biography".
- Αποθετήριο: https://github.com/Vasdekis/online-cv
- GitHub Pages: https://vasdekis.github.io/online-cv/
- WebRing Pages: https://ioniancombination.netlify.app/

# Παραδοτέο 3: Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα
Μπαίνοντας στο site, οδηγήθηκα στο ωρολόγιο πρόγραμμα του Η' Εξαμήνου. Παρατήρησα ότι ο τρόπος διδασκαλίας των μαθημάτων έγραφε ότι γίνεται εξ αποστάσεως, ενώ στο ισχύον πρόγραμμα διενεργείται σε αίθουσες της σχολής. Στη συνέχεια, προσπάθησα να τα διορθώσω.Η διαδικασία φαίνεται παρακάτω:

- Άνοιξα issue για ανάθεση εργασίας.
- Έκανα fork το repository του site.
- Έφτιαξα τη δική μου έκδοση του site στο Netlify.

Ωστόσο, μου παρουσιαζόταν το ίδιο λάθος κατά τη διαδικασία του deploy του site, με αποτέλεσμα να μημ εμφανιστούν ποτέ οι αντίστοιχες αλλαγές. Παρακάτω φαίνεται η διαδικασία που ακολούθησα μe όλες τις εντολές που χρησιμοποίησα.
- [Asciinema Link](https://asciinema.org/a/ZoJ8OjiV7gZlCdo1FwfUJKsFz)
 
# Παραδοτέο 4: Άσκηση γραμμής εντολών
Το συγκεκριμένο παραδοτέο απαιτούσε την εγκατάσταση ενός λογισμικού Linux χωρίς systemd. Να σημειώσω ότι δυσκολεύτηκα αρκετά να βρω μια αντίστοιχη διανομή Linux, καθώς κατά τη διαδικασία, προέκυπταν σφάλματα και προβλήματα μέσω του Virtual Box. Τελικά, κατέληξα στο να τρέξω το Void Linux live με USB. Παρακάτω φαίνεται η διαδικασία εκτελώντας την εντολή neofetch: 
- [Asciinema Link](https://asciinema.org/a/od5FdBhg34Uqrzzd350lC4r7x)

# Παραδοτέο 5: Συμμετοχικό περιεχόμενο Α1+Α2

# Παραδοτέο 6: Άσκηση γραμμής εντολών
Στο συγκεκριμένο παραδοτέο, δοκίμασα να εγκαταστήσω σε Oracle Virtual Vm, το Freebsd το οποίο είναι εκδοχή Linux χωρίς systemd. Η διαδικασία φαίνεται παρακάτω εκτελώντας την εντολή neofetch:
- [Asciinema Link](https://asciinema.org/a/NgOunuHmIqRO5VyQ9waUeTMLM)
  
# Παραδοτέο 7: Βιογραφικό
 
# Παραδοτέο 8: Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα
Λόγω φόρτου εργασιών από τα υπόλοιπα μαθήματα, δεν πρόλαβα να ασχοληθώ, πόσο μάλλον να κατανοήσω τα ζητούμενα για το συγκεκριμένο παραδοτέο.
 
# Παραδοτέο 9: Άσκηση γραμμής εντολών
Στο συγκεκριμένο παραδοτέο κληθήκαμε να πραγματοποιήσουμε μια άσκηση γραμμής εντολών σε terminal. Από τις διαθέσιμες, επέλεξα να ασχοληθώ με την εργασία "send notifications to your desktop" με το ntfy. Ουσιαστικά, με αυτή την εντολή, έχουμε τη δυνατότητα να στέλνουμε ειδοποιήσεις στην επιφάνεια εργασίας μας ή στο κινητό. Παρακάτω, φαίνεται η διαδικασία όπου στέλνω notification όταν τελειώνει μια εργασία των 5 δευτερολέπτων. Καθώς αντιμετώπισα προβλήματα με την εγκατάσταση της εντολής ntfy τόσο στο freebsd όσο και στο void, πραγματοποίησα την άσκηση στα Ubuntu. Το ξέρω ότι θα βαθμολογηθεί αρνητικά αυτή η πράξη, αλλά προσπάθησα να βγάλω το επιθυμητό αποτέλεσμα.

 
# Παραδοτέο 10: Συμμετοχικό περιεχόμενο B1+B2
 
# Παραδοτέο 11: Άσκηση γραμμής εντολών
 
# Παραδοτέο 12: Τελική αναφορά - Επίλογος
Ολοκληρώνοντας τα βίντεο κουίζ και των όσο παραδοτέων κατάφερα και πρόλαβα να υλοποιήσω, δύο ήταν εκείνα τα σημεία που μου έκαναν περισσότερη εντύπωση. Αρχικά, ξεκινώντας το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού" δεν γνώριζα για την κατηγοριοποίηση με ή χωρίς systemd. Μέσα από τα παραδοτέα και τη συνεχή αναζήτηση στο ίντερνετ είτε για επίλυση προβλημάτων είτε για να ανακαλύψω λογισμικά χωρίς systemd, κατανόησα πλήρως τις διαφορές. Η πιο κύρια είναι ότι με init η διαδικασία ξεκινάει σειριακά (όταν μια εργασία τελειώνει, αρχίζει άλλη), ενώ με systemd οι διαδικασίες γίνονται παράλληλα, με αποτέλεσμα σε σπατάλη χρόνου και ταχύτητας. Ένα άλλο που αξίζει να σημειωθεί, είναι ότι σε όλα τα βίντεο που μας δόθηκαν, παρατηρούμε τον μεγάλο επιστήμονα της Πληροφορικής Alan Kay να προσπαθεί με τον τρόπο του να αλλάξει το σκεπτικό και τις αντιλήψεις των σύγχρονων επιστημόνων πληροφορικής. Συγκεκριμένα, αναφέρει ότι εάν ένας επιστήμονας πληροφορικής καταφέρει να αντλεί πληροφορίες και να συνδυάσει τον τομέα του με υπόλοιπους επιστημονικούς τομείς, το προγραμματιστικό αποτέλεσμα θα παρουσιαστεί πιο βέλτιστο. Το πιο σημαντικό που αναφέρθηκε είναι ότι ένας επιστήμονας πληροφορικής αρκεί να εστιάσει στα διάφορα σφάλματα που προκύπτουν σε μια διαδικασία και όχι στο ίδιο καθαυτό τελικό αποτέλεσμα, γιατί, όπως αποδεικνύεται μπορεί να συμβούν προβληματα μη εντοπίσιμα. Σε κάθε βίντεο, παρατήρησα ότι άξονας της εξέλιξης μας ως επιστήμονες πληροφορικής είναι να κοιτάμε το παρελθόν και να μαθαίνουμε απο αυτό, έτσι ώστε να δημιουργήσουμε το μέλλον με επιτυχία. 

# Video Quiz
- Edpuzzle: p18vasd
- Βίντεο που ολοκληρώθηκαν: 11/12
