
Θέμα Εργασίας: Pacman

Ονοματέπωνυμο: Σωτήρης Πετσιδήμος

ΑΜ: Π2014011

Παραδοτέο 2 

Τροποποίησα τα αρχεία pacman.png και dot.png δημιουργόντας παραλλαγές του αρχικού χαρακτήρα και των τελειών αντίστοιχα.

Δημιούργισα μια νέα πίστα χρησιμοποιόντας το Tiled και τα αρχεία pacman-map.json και pacman-tiles.png



Παραδοτέο 3 

Πρόσθεσα ένα φρούτο που εμφανίζεται αρκετές φόρες στη διάρκεια του παιχνιδιού ανά χρονικά διαστήματα και προσφέρει στον παίχτη +100 πόντους bonus.
Πρόσθεσα, επιπλέον, ενδεικτικούς τίτλους που αναγράφουν τους πόντους και τους bonus πόντους που έχει συλλέξει ο παίχτης καθώς και πόσες ζώες του απομένουν.
Επίσης, πρόσθεσα χαρακτηρηστικούς ήχους για τις κουκίδες και τα φρούτα αντίστοιχα.



Παραδοτέο 4

ΤΕΛΙΚΗ ΑΝΑΦΟΡΑ

Σύνοψη:
Ο στόχος της παρούσας εργασίας για το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού" είναι η επέκταση του παιχνιδιου "Pacman". Αρχικά, δόθηκε το πρωταρχικό στάδιο του παιχνιδιού μαζί με assets και κώδικα html τα οποία αποτέλεσαν τη βάση της εργασίας. Στη συνεχεια, ζητήθηκε να γίνει μετατροπή του κώδικα και προσθήκη επιπλέον assets καθώς και μετατροπή των ήδη υπαρχόντων. Τα ζητούμενα της εργασίας συμπεριλαμβάνουν την τροποποίηση της πίστας, του πρωταγωνιστή και των διάφορων αντικειμένων του παιχνιδιού καθώς και την προσθήκη διάφορων χαρακτηριστικών όπως πόντοι, bonus, ζωές και χρονος. Επιπλέον, απαραίτητη είναι η προσθήκη εχθρών αλλά και κάποιων ειδικών χαρακτηριστικών όπως η συλλογής bonus πόντων, η δυνατότητα αντιμετώπισης των εχθρών και η δυνατότητα τηλεμεταφοράς του πρωταγωνιστή.

Επιλογή εργαλείων:
Για την υλοποίηση της εργασίας έγινε χρήση των παρακάτω εργαλείων. Χρησιμοποιήθικε η εφαρμογή Tiled για τη δημιουργία νέας πίστας καθώς και ένα online photoshop για την επεξεργασία των assets και τη δημιουργία νέων. Κάποιοι από τους ήχους είναι από το αρχικό παιχνίδι ενώ άλλοι βρέθηκαν στην βιβλιοθήκη ήχων του https://scratch.mit.edu/ .


Διαδικασία Ανάπτυξης:
Αρχικά έγινε η δημιουργία της νέας πίστας με το Tiled χρησιμοποιώντας τα αρχεία pacman-map.json και pacman-tiles.png. Στη συνέχεια τροποποιήθικαν τα αρχεία pacman.png και dot.png δημιουργόντας έτσι τη miss pacman και ένα νέο είδος κουκίδων. Επίσης, έγινε η προσθήκη ενός φρούτου που εμφανίζεται συχνά κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού έαν ο παίχτης έχει συλλέξει ένα συγκεκριμένο αριθμό πόντων και προσφέρει +100 bonus πόντους. Επιπλέον, έγινε η προσθήκη ενδεικτικών τίτλων που αναγράφουν τους πόντους και τους bonus πόντους που έχει συλλέξει ο παίχτης καθώς και πόσες ζώες του απομένουν. Ακόμη, προστέθηκαν συγκεκριμένοι ήχοι όταν ο παίχτης συλλέγει πόντους. Τέλος, υλοποιήθικε η δυνατότητα τηλεμεταφοράς του πρωταγωνιστή σε συγκεκριμένα σημεία της πίστας.

Συμπεράσματα:
Πραγματοποιήθηκαν όλες οι αλλαγές των παραδοτέων 1, 2 και 3 αλλά μόνο η δυνατότητα τηλεμεταφοράς του πρωταγωνιστή του 4ου παραδοτέου. Υλοποιήθηκε το μεγαλύτερο μέρος της εργασίας αλλά θα μπορούσε να βελτιωθεί με την προσθήκη εχθρών και χρόνου.



Link παιχνιδιού: https://sotirispetsidimos.github.io/pacman/pacman.html
Link προσωπικού αποθετηρίου: https://github.com/SotirisPetsidimos/pacman
