# 📘 Τεχνολογία Λογισμικού

### Ονοματεπώνυμο: <strong>Νικολάου Ευάγγελος</strong>

### Αριθμός Μητρώου: <strong>Π2014150</srtong>

### [Github profile link](https://github.com/Vagelis1993)


| Εβδομάδα | Παραδοτέα | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Σύνοψη/Αυτοαξιολόγηση |
| --- | --- | --- | --- |
| <a href="#A">1</a> |<a href="#A">Εισαγωγή </a> | [Discussion Link](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/55) | Fork του αποθετηρίου, δημιουργία δικού μου branch και τελικής αναφοράς και συγγραφή εισαγωγής |
| <a href="#B">2</a> |<a href="#B">βιογραφικό και δημιουργία ομάδας </a> | [Βιογραφικό](https://vagelis1993.github.io/online-cv/) + [Repository](https://github.com/Vagelis1993/online-cv) | Στο παραδοτέο 2 ασχολήθηκα κυρίως με την δημιουργία του βιογραφικού μου ενώ παράλληλα εντάχθηκα σε μία ομάδα. |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2 | | |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 7 | βιογραφικό | | |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο B1+B2 | | |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | | |



# <a name="A">Εισαγωγή</a>

Σαν προγραμματιστές, θα χρειαστεί να δουλέψουμε στο μέλλον με αρκετά άτομα, σε διάφορα τμήματα και κλάδους για την επίλυση κάποιων προβλημάτων ή και για την δημιουργία εφαρμογών ή κάποιου λογισμικού. 

Ο στόχος ο οποίος έχω θέσει για αυτό το μάθημα, είναι να μπορέσω να δημιουργήσω ένα κλίμα συνεργασίας με τους συμφοιτητές μου, να βοηθήσω σε απορίες για την επίλυση τους και να θέτω τις δικές μου απορίες προς συζήτηση. Επίσης θα ήθελα να εξοικειωθώ στο λογισμικό «linux» διότι δεν έχω δουλέψει σε αυτό ούτε υπάρχει σε κάποιον ηλεκτρονικό υπολογιστή μου,  με αποτέλεσμα να αποκτήσω γνώσεις για το μέλλον. Τέλος θα μπορέσω να χρησιμοποιήσω για ακόμη μια φορά την πλατφόρμα του github.com που είναι αδιαμφισβήτητα το πλέον απαραίτητο εργαλείο για κάθε προγραμματιστή που σέβεται τον εαυτό του.

Αυτό τον καιρό προσπαθώ μέσα απο διάφορα βίντεο, να μάθω να δημιουργώ sites, δηλαδη με τη χρήση HTML, CSS και JavaScript. Αφιερώνω κάθε μέρα 2-3 ώρες σε αυτο και ανυπομονώ να μάθω ακόμη περισσότερα! Ελπίζω να μπορώ να χρησιμοποιήσω αυτές τις γνώσεις αργότερα ή αν μπορώ να βοηθήσω κάποιον σε διάφορες απορίες. 

Τελειώνοντας το μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού, πιστεύω πως θα είμαι αρκετά εξοικειωμένος πάνω στο λογισμικό «linux» με περισσότερες γνώσεις προγραμματιστικού επιπέδου και σίγουρα πιο κοινωνικός.

# <a name="B">Βιογραφικό </a>

Σε αυτό το παραδοτέο, δημιούργησα το online [βιογραφικό](https://vagelis1993.github.io/online-cv/) μου και εντάχθηκα στην ομάδα [DevTeamIU](https://github.com/DevTeamIU).

Η ενασχόληση για την δημιουργία βιογραφικού ήταν αρκετά σημαντική διότι δεν είχα ξανακάνει κάτι παρόμοιο. Θα βελτιώνετε συνεχώς και σταδιακά θα ολοκληρωθεί.

Η εύρεση της ομάδας ήταν αποτελεσματική διότι επικοινώνησα με άτομα που έχουν κοινούς στόχους με εμένα και αρκετά θετικοί για την αντιμετώπιση προβλημάτων και αποριών σχετικά με το μάθημα. Επίσης δημιουργήσαμε το [webring](https://devteamiu.netlify.app/) της ομάδας και βρισκόμαστε σε επικοινωνία με όλα τα μέλη για οποιαδήποτε θέμα προκύψει.
