1ο Παραδοτέο

Δήλωση και δέσμευση θέματος

Ον/μο: Καρβούνη Αικατερίινη  
ΑΜ: Π2014047

Θέμα: Pacman


2ο Παραδοτέο

Αρχικά τροποποίησα στην κλασική πίστα του pacman μέσω του εργαλείου Tiled.
Στη συνέχεια αλλαξα το ηρωα από pacman στην έλσα από την παιδική ταινία frozen και αντί για dots πρόσθεσα χιονονιφάδες.

https://tetikarvouni.github.io/pacman/index.html

3ο Παραδοτέο

Στο κάτω μέρος της πίστας πρόσθεσα τις καρτέλες για τις ζωές που έχει η πρωταγωνίστρια μου, το σκορ που κανει μαζεύοντας αντικειμενα και τα μπόνους που προσθέτονται στο σκόρ της όταν παίρνει τα κιτρινα νομισματα. Σε αυτές τις καρτέλες άλλαξα τα χρώματα, τη γραμματοσειρά και το μέγεθος των γραμμάτων.
Επίσης έβαλα ένα γνωστό τραγούδι από την ταινία να παίζει καθ' όλη τη διάρκεια του παιχνιδιού.

Τελική αναφορά

Ον/μο: Καρβούνη Αικατερίινη  
ΑΜ: Π2014047

Θέμα: Pacman

Πρώτα από όλα έχοντας ως αρχικό τον κλασικό χάρτη του γνωστού σε όλους παιχνιδιού pacman χρησιμοποίησα το εργαλείο tiled προκείμενου να τον τροποποιήσω. 
Αρχικά άλλαξα τη σχεδίαση  της πίστα σε αυτή της αρεσκείας μου με τη βοήθεια των pacman-tiles και αντικατέστησα τον ήρωα του pacman με μια ηρωίδα της disney την Έλσα. Επίσης στη θέση των coins έβαλα χιονονιφάδες για να συμβαδίζουν με το παιδικό. 
Σε μερικά σημεία της πίστας έβαλα κίτρινα νομίσματα τα οποία αντιστοιχούν σε πόντους bonus. Στη συνέχεια πρόσθεσα τρεις καρτέλες στο κάτω μέρος της οθόνη που αναπαριστάται το παιχνίδι, οι οποίες καταγράφουν  το σκορ, τις ζωές και τα bonus.
Στις καρτέλες αυτές ρύθμισα τα χρώματα σε γαλάζιο και ροζ ανοιχτό και στην γραμματοσειρά σε Times New Roman.
Κάθε φορά του η ηρωίδα παίρνει μια χιονονιφάδα το score αυξάνεται κατά 5 βαθμούς, ενώ αν πάρει ένα κίτρινο νόμισμα το οποίο αντιστοιχεί σε bonus τότε και το score και το bonus αυξάνονται κατά 30 βαθμούς.
Στην καρτέλα  των ζωών (lives) υπάρχουν τρεις οι οποίες φαίνονται με τη εικόνα της ηρωίδας.
Τέλος κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού ακούγεται το τραγούδι “let it go“ από το παιδικό frozen.

https://tetikarvouni.github.io/pacman/index.html

