#Pacman

- Δήλωση και δέσμευση θέματος εργασίας στο μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού- 20 Φλεβάρη

Ονοματεπώνυμο: Μαλακοπούλου Μαρία

Αριθμός Μητρώου: Π2014182

Θέμα εργασίας: "Pacman"

Κώδικας: "https://github.com/maroumal/pacman"

Εκτελέσιμο παιχνίδι: "https://maroumal.github.io/pacman/pacman.html"

- Αρχικός σχεδιασμός εφαρμογής(20%)- 13 Μαρτίου

Στο δεύτερο παραδοτέο γίνονται οι εξής αλλαγές που αναφέρονται και στις οδηγίες του παιχνιδιού. Αρχικά ο πρωταγωνιστής του pacman έχει αντικατασταθεί από ένα κόκκινο τερατάκι και έχει προσαρμοστεί κατάλληλα, ώστε να ταιριάζει με τις διαστάσεις του παιχνιδιού. Επίσης τα dots έχουν αντικατασταθεί από κάποιες σταγόνες που θα πρέπει να τρώει ο πρωταγωνιστής. Τέλος η αρχική πίστα έχει υποστεί κάποιες αλλαγές μέσω του προγράμματος tiled, έτσι ώστε να γίνει πιο ενδιαφέρον η δραστηριοποίηση του πρωταγωνιστή.

- Τελικό προσχέδιο έργου για σχολιασμό και βελτιώσεις(20%)-8 Μαίου

Στο τρίτο παραδοτέο γίνονται οι παρακάτω αλλαγές που αναφέρονται και στις οδηγίες του παιχνιδιού. Κατ'αρχήν κάποια αντικείμενα και στην περίπτωση μας τα κερασάκια, μπορούν να εμφανίζονται σε κάποιο τυχαίο σημείο της πίστας και μετά από κάποιο χρονικό διάστημα το καθένα από αυτά να εξαφανίζονται ανάλογα το χρόνο που έχω ορίσει στο καθένα. Έπειτα προσθέσα score το οποίο ανεβαίνει κατά ένα όταν τρώει τις σταγόνες και κατά 10 όταν τρώει τα κέρματα, bonus το οποίο ανεβαίνει όταν κατά 10 όταν τρώει τα κέρματα και τέλος πρόσθεσα 3 ζωές. Επιπλέον έχω βάλει ήχο ο οποίος παίζει καθ'όλη τη διάρκεια του παιχνιδιού, όπως επίσης και όταν τρώει τις σταγόνες.
