**ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ**

**ΜΙΧΑΗΛ ΖΩΗΣ**

**ΑΡΙΘΜΟΣ ΜΗΤΡΩΟΥ : Π2010057**

**email : p10zois@ionio.gr**


| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| <a href="#P">1</a> |<a href="#P">Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα </a> |
| <a href="#P-2">2</a> |<a href="#P-1"> βιογραφικό</a> |
| <a href="#P-3">3</a> |<a href="#P-2">  Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα</a> |
| <a href="#P-4">4</a> |<a href="#P-3"> Άσκηση γραμμής εντολών  </a>  |
|  <a href="#P-5">5 </a> |<a href="#P-4"> Συμμετοχικό περιεχόμενο</a> |
| <a href="#P-6">6 </a>|<a href="#P-5"> Άσκηση γραμμής εντολών</a> |
| <a href="#P-7">7 </a>|<a href="#P-6">βιογραφικό </a> |
| <a href="#P-8">8 | <a href="#P-7">Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| <a href="#P-9">9</a> |<a href="#P-8">Άσκηση γραμμής εντολών</a> |
| <a href="#P-10">10</a> | <a href="#P-9">συμμετοχικό περιεχόμενο </a>|
| <a href="#P-11">11</a> |<a href="#P-10"> Άσκηση γραμμής εντολών (CSCW, IV)</a> |
| <a href="#P-12">12</a> | <a href="#P-11">Τελική αναφορά </a>|


**Εισαγωγή**

Το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού" θεωρώ ότι θα συνδράμει στο να είμαι ως φοιτητής του τμήματος μέρος μιας προσπάθειας προσέγγισης στους τομείς της ανάλυσης, του σχεδιασμού και της δημιουργίας ενός λογισμικού. Με τη χρήση του github πιστεύω πως η τηλε-εκπαίδευση θα είναι υψηλού επιπέδου, δημιουργώντας την αίσθηση της ομάδας και της συνεργατικότητας. Παράλληλα, θα αναπτυχθούν οι δεξιότητες μου στους τομείς του προγραμματισμού εφαρμογών μέσω των ασκήσεων με εντολές σε τερματικό περιβάλλον. Ακόμα, με τα video quiz θα γνωρίσουμε επιφανείς προσωπικότητες της Πληροφορικής, μαθαίνοντας μέσα από τις διαλέξεις τους

**ΒΙΟΓΡΑΦΙΚΟ**

https://mikezois1992.netlify.app/


**Quiz - Απαντήσεις**

**Α) Alan Kay at MIT-EECS**

**1)Ποια είναι σύμφωνα με τον Αλαν Κεη η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών και ποια 
είναι κατά την γνώμη σας η αντίστοιχη της ΙΒΜ τεχνολογία λογισμικού στις μέρες μας;**

Σύμφωνα με τον Alan Kay στον τομέα της πληροφορικής πολλές φορές κάποιος υπό τον φόβο της αποτυχίας ολοκλήρωσης ενός στόχου, αποπροσανατολίζεται λόγω των υπο-στόχων , επικεντρώνεται σε αυτούς και ξεχνάει τελικά τον αρχικό λόγο δημιουργίας ενός προγράμματος. Ακόμα, πιθανόν να ξεχάσει κα ισε ποιον τελικό χρήστη απευθύνεται τελικά! Επίσης, λέει ότι μέσω της πληροφορικής οι φοιτητές πρέπει να καλούνται να αλλάξουν παγειωμένες αντιλήψεις και να αμφισβητούν τις υπάρχουσες γνώσεις. Η IBM έχει, σύμφωνα με τον Kay, στόχο άτομα πιο αδαή, τα οποία πείθει μέσω της αποτελεσματικότητας της και αποτρέπει έτσι κάποια δημιουργία καινοτομίας.

**2)Ποια είναι η αναλογία του πραγματικού κόσμου για την αρχιτεκτονική και για τα υλικά και
για ποιο λόγο δεν είναι εφαρμόσιμη στην περίπτωση του λογισμικού;**

Στην αρχιτεκτονική ο Kay ισχυρίζεται ότι ακόμα και ένας αδαής μπορεί να φτιάξει ένα οικοδόμημα , χρησιμοποιώντας τα κατάλληλα υλικά και ύλες. Από την άλλη στο κομμάτι του programming χρειάζεται ο προγραμματιστής να έχει πολλές και πολυδιάστατες γνώσεις ώστε να στήσει κατάλληλα όλες τις παραμέτρους που είναι αναγκαίες κατά τη δημιουργία μιας εφαρμογής.

**3)Ποιες είναι οι βασικές αναφορές έμπνευσης που οδήγησαν τον Αλαν Κεη στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς
προγραμματισμού και πως λύνεται τελικά το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής και των υλικών;**

Ο Alan Kay εμπνεύστηκε κυρίως από την Simula, η οποία ήταν φτιαγμένη έτσι ώστε να χρησιμοποιείται σε προσωμοιώσεις διάφορων σύνθετων συμβάντων όπως ήταν τα διυλιστήρια τα οποία για την σωστή λειτουργίας τους είχαν πολλές χιλιάδες βαλβίδες πίεσεις. Η Simula στηριζόταν στο sketchpad όπου τα εικονίδια έδειχναν αντικείμενα και αυτά ήταν οργανωμένα σε κλάσεις. Ήταν κατάλληλο για προβλήματα μη γραμμικά και όχι τόσο για προβλήματα που βασιζόταν σε προγραμματισμο με στυλ clockwork,γραμμικό.

**4)Ποιες είναι οι δύο δυνατές ιδέες που χαρακτηρίζουν το λογισμικό του πρώτου ερευνητικού προσωπικού συστήματος;**

Ο Seymour επέλεξε να διδάξει τη νοοτροπία λειτουργίας του υπολογιστή στους νέους και όχι στους ενήλικες όπως συνηθίζονταν, ώστε να υπάρχει πιθανότητα για καινοτομία και νέα σκέψη που θα οδηγούσε σε δημιουργία νέας γνώσης. Ο Kay δημιούργησε μια γλώσσα με τη βοήθεια της οποίας οι έφηβοι-παιδιά μπορούσαν να προγραμματίζουν εύκολα.


**Β) Ted Nelson Computers for Cynics**

**1)Ποιος είναι ορισμός της τεχνολογίας λογισμικού για τον Τεντ Νελσον και ποια είναι η διαφορά με το πακετάρισμα και τις πολιτικές της τεχνολογίας; Να δώσετε ένα τουλάχιστον παράδειγμα όπου φαίνονται οι διαφορές.**

Ο Τεντ Νέλσον τονίζει ότι ένας χρήστης δεν πρέπει να εμπιστεύεται χωρίς αμφισβήτηση τις καινούριες τεχνολογίες αλλά με κριτική σκέψη να τις χρησιμοποιεί. Αναφέρει ως παραδείγματα τα Microsoft Windows και το Iphone, τα οποία για αυτόν αποτελούν ένα πακετάρισμα ή αλλιώς ένα περιτύλιγμα (wrapper) πολλών τεχνολογιών. Από την άλλη παραθέτει ως πραγματική τεχνολογία το πρωτόκολλο TCP/IP , την ψηφιοποίηση του ήχου και τα γραφικά(γραφική αναπαράσταση). Επίσης, αναιρεί την πεποίθηση ότι η τεχνολογία είναι ντετερμινιστική καθώς για την επίλυση του ίδιου προβλήματος μπορεί να έχουμε πολλές διαφορετικές λύσεις (παράδειγμα: αν αναθέσουμε ένα πρόβλημα σε 100 προγραμματιστές θα πάρουμε ως λύση του προβλήματος περίπου 75 διαφορετικές προσεγγίσεις - μεθόδους).


**2)Ποια ήταν η αρχική χρησιμότητα της τεχνολογίας των αρχείων; Είναι τα αρχεία ο καλύτερος τρόπος για την οργάνωση της πληροφορίας από την πλευρά του χρήστη;**

Στα τέλη του 19ου αιώνα η τεχνολογία των αρχείων χρησιμοποήθηκε για τη διαδικασία απογραφής. Οι διαφορετικές κάρτες συμβόλιζαν τα αρχεία , οι οποίες τοποθετούνταν μέσα σε κουτιά για αποθήκευση και διαχωρισμό. Σύμφωνα με τον Νέλσον τα αρχεία δεν αποτελούν τον καλύτερο τρόπο οργάνωσης καθώς πολλές φορές ο χρήστης δημιουργεί αρχεία και εμφολευμένα σε αυτά αρχεία με αποτέλεσμα στο τέλος να μην μπορεί να βρεί το επιθυμητό αρχείο και να χάνει πολύτιμο χρόνο.


**3)Ποια είναι σύμφωνα με τον Τεντ Νέλσον τα προβλήματα της γραφικής διεπαφής με αρχεία, φακέλους, και εφαρμογές και ποιες είναι οι τεχνολογίες στις οποίες θα πρέπει να βασίζεται με γραφική διεπαφή;**

Βασικό πρόβλημα στα παραθυρικά συστήματα είναι η μη ύπαρξη του 'undo'. Επίσης, δεν υπάρχει η διαλειτουργηκότητα μεταξύ δυο χωριστών παραθύρων (παράδειγμα με τη γραμμή που δεν γίνεται να τραβήξει ο χρήστης από ένα παράθυρο σε άλλο). Ακόμα, απουσιάζει η μεγένθυνση, το ζουμ, η αλλαγή μεγέθους στο παράθυρο-οθόνη και η τμηματική αποθήκευση ενός αρχείου. Τέλος, δεν διατίθεται η μέθοδος copy-paste κάτι που είναι πολύ σημαντικό για τον Νέλσον καθώς αποτελεί μείζον ζήτημα για την γραφή, αλλά και για τη δημιουργία νέων πραγμάτων μέσω της χρήσης υπάρχοντων ιδεών-γώσεων.


**4)Γιατί είναι τόσο απαραίτητοι όσοι γνωρίζουν την τεχνολογία λογισμικού στις βάσεις δεδομένων;**


Σχεδόν κάθε επιχείρηση βασίζει τη λειτουργία της σε μια βάση δεδομένων. Αυτή τη βάση δεδομένων την προσαρμόζει ανάλογα με τις λειτουργίες της επιχείρησης και τις ανάγκες της, δεν υπάρχει δηλαδή σωστός ή λάθος τρόπος δημιουργίας μιας βάσης. Την κατάλληλη διαχείριση και συντήρηση των βάσεων την αναλαμβάνουν ειδικά άτομα-μηχανικοί που διαθέτουν τις κατάλληλες γνώσεις και τον ιδανικό τρόπο σκέψης. Παραθέτει ένα παράδειγμα βάσης δεδομένων που δεν λειτουργεί σωστά παρότι αυτή η βάση ανήκει σε έναν τεράστιο κρατικό οργανισμό, το εθνικό σύστημα υγείας(NHS) του Ηνωμένου Βασιλείου. Αυτό κυρίως οφείλεται στην έλλειψη καταρτιμένου προσωπικού σε αυτόν τον οργανισμό. Ακολούθως, δίνει ένα ερώτημα για το τι συμβαίνει αν ενωθούν δύο εταιρίες, οι οποίες έχουν διαφορετικές βάσεις δεδομένων . Διερωτάται πως είναι δυνατόν αυτές να ενωθούν καθώς πιθανόν δεν ακολουθούν τα ίδια πρότυπα. Μια πιθανή λύση για να συν-επεξεργάζονται διαφορετικές βάσεις δεδομένων είναι να έχουν φτιαχτεί με τα ίδια κριτήρια από μια ιδιωτική εταιρία που ακολουθεί συγκεκριμένες μεθόδους. Αναφέρει και μια γερμανική εταιρία που ασχολείται με τέτοια θέματα βάσεων δεδομένων.


**C)Alan Kay Computing Simply**

**1)Ποιες ήταν οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Αλαν Κεη στην κατασκευή νέου λογισμικού;**

Ο Άλαν Κέη αναφέρει να επηρρεάστηκε από το σύνταγμα των ΗΠΑ που περιείχε μέσα σε ένα βιβλίο τσέπης όλες τις "οδηγίες" και νόμους που διέπουν τη χώρα με σκοπό την καλή της λειτουργία. Ακόμα, επηρρεάστηκε από το Arpanet , ο δημιουργός του οποίου το αναφέρει ως ένα διαγαλαξιακό δίκτυο, με σκοπό να δείξει ότι τα δίκτυα θα πρέπει οι άνθρωποι να τα βλέπουν ως κάτι μεγάλο και όχι μικρό, όπως ήταν τότε η αντίληψη της εποχής. Στη συνέχεια αναφέρει ως πηγή έμπνευσης τα κύτταρα του σώματος τα οποία χωρίζονται σε κατηγορίες ανάλογα με τη λειτουργία που εκτελούν στον οργανισμό και κάνει ειδική μνεία στα κύτταρρα που ασχολούνται με το "debugging" του οργανισμού. Επίσης, δέχτηκε σημαντική επιρροή από τον υπολογιστή του Bob Barton , B5000, ο οποίος όπως αναφέρει ο Άλαν έτρεχε απευθείας κάθε byte και κώδικα που στη συνέχεια πήραν τη μορφή ξεχωριστών λογισμικών.


**2)Να δώσετε παράδειγμα από την προσωπική σας εμπειρία για λογισμικό με καλή και με κακή αρχιτεκτονική με αναφορά στα κριτήρια της επιλογής σας.**

Ένα λογισμικό με καλή αρχιτεκτονική πρέπει να μην έχει bugs και ούτε να περιέχει λειτουργίες που ο χρήστης ίσως να μην τις χρειαστεί ποτέ. Γενικά, θα πρέπει να είναι πολύ εύχρηστο και εύκολο για ένα νέο χρήστη να μάθει να το χειρίζεται και να του απλοποιεί τη ζωή με τη λειτουργία του. Ένα καλό κατά τη γνώμη μου λογισμικό που χρησιμοποιώ είναι το youtube το οποίο λειτουργεί χωρίς σφάλματα και έχει ωραίο περιβάλλον λειτουργίας με ενδιαφέρουσες προτάσεις βίντεο για το χρήστη ανάλογες με το ενδιαφέρον του χρήστη. Εν αντιθέσει με το εργαλείο glomex του οποίου ο video-player κολλάει πολλές φορές, ειδικά στα video που περιέχουν διαφημίσεις, και οι συσχετίσεις των video δεν είναι πάντα οι ιδανικές.


**3)Ποια είναι τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού etoys και από που άντλησε ο Αλαν Κέη την έμπνευση για αυτά;**

Το λογισμικό etoys το έκαναν αρκετά απλό για να στοχεύσουν στα παιδιά. Τοποθέτησαν λειτουργίες εντός του συστήματος και περίμεναν από τα παιδιά να τις ανακαλύψουν , κατά τη διάρκεια της χρήσης του, μαθαίνοντάς το. Αναφέρει ένα παράδειγμα όπου τα παιδιά μπορούν να ζωγραφίσουν ένα αυτοκίνητο και έπειτα να του προσδώσουν μια κίνηση μέσα στο ίδιο πρόγραμμα χωρίς να βγούνε από αυτό. Έτσι το λογισμικό etoys ήταν αρκετά δυναμικό στη λειτουργία του. Ως βασική ιδέα πάνω στην οποία δημιουργήθηκε ήταν η universal object idea , το λογισμικό αποτελούνταν από αντικείμενα και κλάσεις. 


**4)Ποια είναι κάποια από τα λάθη των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων σύμφωνα με τον Αλαν Κέη;**

Τα σύγχρονα λειτουργικά συστήματα δεν λειτουργούν με τη νοοτροπία των unlimited desktops- units of work. Οι δημιουργοί τους(Apple και Microsoft) δεν έχουν λάβει υπόψιν το workflow. Προτιμούν τη λειτουργία των παραθύρων που ανοίγουν και κλείνουν - μαζεύονται προς τη γραμμή εργασιών, ενώ ο χρήστης μπορεί να χρειάζεται κάτι το οποίο να μένει με την πάροδο του χρόνου χρησιμοποίησης του λειτουργικού. Δίνει ως χαρακτηριστικό παράδειγμα κακής και μη δυναμικής λειτουργίας το PowerPoint το οποίο δεν υποστηρίζει μια δυναμική λειουργία χρήσης, αλλά έχει γραμμική λειτουργία (το αναφέρει χαρακτηριστικά ως un-Power-ful-Point)!


**D)Bret Victor The Future of Programming**

**1)Γιατί υπάρχει αντίσταση απέναντι στις νέες γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου; Να δώσετε ένα παράδειγμα από την δική σας εμπειρία.**


Σύμφωνα με τον Bret Victor υπάρχει αντίσταση απέναντι στις νέες γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου καθώς οι νέες ιδέες οδηγούν τους ανθρώπους στο να ξεμάθουν αυτό που ξέρουν και να μάθουν-εκπαιδευτούν σε κάτι καινούριο. Αυτή η αλλαγή είναι κάτι που τους ξεβολεύει, τους βγάζει από την πεπατημένη που έχουν δημιουργήσει και προυποθέτει να αρίσουν να σκέφτονται με νέους διαφορετικούς τρόπους και ανάγκη να αναπτύξουν νέες ικανότητες. Αυτή η διαδικασία επιβάλλει επιπλέον κινητοποίηση των προγραμματιστών οπότε αυτοί από την μεριά τους αντιστέκονται στις νέες γλώσσες.

**2)Προγραμματίζουμε την ιστοσελίδα της σχολής χωρίς στυλ και ετικέτες! Πέτυχε την πρόβλεψη του ή εμείς κάνουμε κάτι διαφορετικό από τον συνηθισμένο προγραμματισμό ιστοσελίδας;**

Μέσω της ομιλίας του, κάνει μια αναδρομή στο παρελθόν και παρουσιάζει μια χιουμοριστική προσέγγιση για να αναδείξει τις ιδέες του παρελθόντος που δεν έχουν αναπτυχθεί ενώ τότε θεωρούνταν καινοτόμες. Ισχυρίζεται οτι θα δημιουργούμε έγγραφα για το web με απευθείας χειρισμό - direct manipulating , όπως γινόταν στο sketchpad. Μας λέει ότι δεν θα υπάρχει καθόλου γλώσσα σήμανσης(markup language). Ο δημιουργός του sketchpad Ivan Sutherland παρουσίασε ένα δυναμικό τρόπο χειρισμού στις αρχές του 1960 οπότε θεωρεί ότι σίγουρα αυτή η καινοτόμα ιδέα θα γινόταν πολύ χρήσιμη στο μέλλον. Βέβαια από ότι φαίνεται η πρόβλεψη του δεν πέτυχε καθώς ακόμα και σήμερα για το web χρησιμοποιούνται γλώσσες σήμανσης(HTML).

**3)Προγραμματίζουμε την ιστοσελίδα της σχολής με κείμενο. Γιατί πέφτει τόσο έξω στην πρόβλεψη του;**
Ο Bret λέει ότι θα απομακρυνθούμε από τον web προγραμματισμό σε κείμενο και θα αρχίσουμε να χρησιμοποιούμε πιο δυναμικούς τρόπους προγραμματισμού, έχοντας ως έναυσμα και το sketchpad . Βέβαια η ιδέα του sketchpad δεν εξελίχθηκε όσο περίμενε. Αυτό οφείλεται κυρίως στην εξέλιξη της HTML η οποία είναι ένα δωρεάν εργαλείο , εύκολο στη χρήση και τη μάθηση, υποστηρίζεται ευρέως από όλους τους browsers, είναι φιλική προς τις μηχανές αναζήτησης, γίνεται εύκολα edit και συνεργάζεται με όλες τις γλώσσες προγραμματισμού.

**4)Ποιος είναι υπεύθυνος για το προγραμματιστικό δόγμα των ημερών μας και πως θα μπορούσαμε να σκεφτούμε με νέους τρόπους;**

Υπεύθυνος για το προγραμματιστικό δόγμα των ημερών μας είναι εμείς οι ίδιοι που δεν πατάμε πάνω σε παλαιότερες καινοτόμες ιδέες με σκοπό να τις εξελίξουμε, αλλά και θεωρούμε ότι τα γνωρίζουμε όλα σχετικά με τον προγραμματισμό οπότε προσκολλούμε στις υπάρχουσες ιδέες και δεν αφήνουμε το μυαλό μας ελεύθερο να παράγει νέες ιδέες ούτε να εξελίξει διαφορετικές, υπάρχουσες. Είναι προτιμότερο να θεωρούμε πως δεν είμαστε γνώστες και κάτοχοι των καθιερωμένων, έτσι ώστε να μην νιώθουμε βολεμένοι με τα πεπατημένα όπως συνέβαινε παραδείγματος χάρη με τους binary προγραμματιστές όταν προσπαθούσαν να τους δείξουν μια νέα γλώσσα όπως η assembly και δεν την θεωρούσαν σημαντική, αλλά να είμαστε ανοιχτοί σε νέα ερεθίσματα και να εκπαιδεύουμε και τους νέους να είναι δεκτικοί στις νέες καινοτόμες ιδέες , ώστε να αποφύγουμε τον φαύλο κύκλο της βόλης και της προσκόλλησης σε συγκεκριμένες ιδέες που αποτρέπουν την καινοτομία.

**E)Alan Kay - Programming Languages & Programming**

**1)Ποια είναι η χρησιμότητα του προγραμματισμού στον συστημικό τρόπο σκέψης με παράδειγμα πέρα από αυτό που περιγράφει ο Άλαν Κέη;**

Μετά την αναφορά του στο e-toys ,το οποίο είναι μια γλώσσα προγραμματισμού για παιδιά με μπλόκ προγραμματισμού και σχεδίαση αντικειμένων, ισχυρίζεται ότι δεν έχει νόημα να ξέρουμε πόσο κάνει 2+2 ή πως να υπολογίσουμε το tip για ένα σερβιτόρο αλλά πρέπει να δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση στα system dynamics(δυναμική ενός συστήματος). Ο κόσμος είναι συνδεδεμένος με πολλούς τρόπους ειδικά αν τον εξετάσουμε από βιολογική άποψη. Τα συστήματα λέει ο Άλαν Κέη ότι γενικά είναι πολύ ασταθή και πρέπει να προσέχουμε να μην επηρρεάζονται με αρνητικούς παράγοντες. Μέσω του προγραμματισμού μας δίνεται η δυνατότητα να υπολογίσουμε τη δυναμική ενός συστήματος και πως θα επηρρεαστεί από έναν εξωτερικό παράγοντα. Ως παράδειγμα μπορούμε να πάρουμε το πως ο κορονοιος επηρρέασε τον κόσμο στον οποίο ζούμε και πως μπορούμε μέσα απο προγραμματιστικές εφαρμογές να εφαρμόσουμε προβλεπτικές μεθόδους και να δούμε τι εξέλιξη και επιρροή θα έχει για την κοινωνία και τους πολίτες.

**2)Για ποιο λόγο κατασκευάζουμε συνήθως το λογισμικό σε επίπεδα και με ποια κριτήρια ορίζουμε τον προγραμματισμό σε κάθε ένα από αυτά;**

Στο πρώτο επίπεδο συναντάμε τις logic gates δηλαδή τα registers ή αλλιώς arithmetic unit. Είναι το χαμηλότερο επίπεδο.
Στο δεύτερο επίπεδο ειναι το microcode το οποίο αποτελεί το χαμηλότερο επίπεδο προγραμματισμού. Είναι πολύ δύσκολο να γράψεις προγράμματα σε αυτό το επίπεδο για αυτό δεν το προτιμούν και πολλοί προγραμματιστές. Τα δύο παραπάνω επίπεδα συνιστούν  το chip architecture.
Στο τρίτο επίπεδο είναι το smalltalk byte coded virtual machine. Ένα virtual machine κωδικοποιημένο σύμφωνα με τα παραπάνω επίπεδα, το οποίο καθορίζει τι δείχνει το display.
Το τέταρτο επίπεδο αποτελούν ο συνδυασμός όλων των παραπάνω και ονομάζεται Smalltalk System.
Στο πέμπτο επίπεδο έχουμε το Interpreter Machine το οποίο καθορίζει τους κανόνες του συστήματος.
Στο έκτο επίπεδο βρίσκουμε το rule-based parallel particle interpreter machine, που συνδυάζει τις λειτουργίες όλων των προαναφερόμενων επιπέδων σε ένα σύστημα.
Κάθε πρόγραμμα που γράφουν οι προγραμματιστές ειδικά στα πολύ χαμηλά επίπεδα συνδράμει στο να χρειάζονται λιγότερες γραμμές κώδικα για τα προγράμματα των πιο υψηλών επιπέδων.

**3)Γιατί το σύγχρονο λογισμικό έχει τόσες πολλές γραμμές κώδικα και πως θα μπορούσε να αλλάξει σε κάτι πιο συμπαγές;**

Το σύγχρονο λογισμικό έχει τόσες πολλές γραμμές κώδικα καθώς μεγάλο μέρος του κώδικα υπάρχει χωρίς να τρέχει καν αλλά φοβούνται να το αφαιρέσουν γιατί δεν ξέρουν οι ίδιοι οι προγραμματιστές αν τελικά τρέχει ή όχι. Επίσης, ειδικά στα λειτουργικά συστήματα που μιλάμε για εκατοντάδες εκκατομύρια κώδικα δεν έχει διαβάσει κανείς ποτέ ολόκληρο τον κώδικα και ο κώδικας δεν έχει εποπτευθεί κατα τη δημιουργία του. Η ανάπτυξη λογισμικού  με χρήση γλωσσών υψηλότερου επιπέδου θα συνδράμει αποτελεσματικά ώστε να έχουμε πολύ λιγότερες γραμμές κώδικα, στο ίδιο θα βοηθήσουν και διάφορες εφευρέσεις αν τελικά κάποιος τις αξιοποιήσει.

**4)Ποιες είναι οι σημαντικές ιδέες στο λογισμικό που χρησιμοποιεί ο Άλαν Κέη και πως διαφέρουν από αντίστοιχα σύγχρονα λογισμικά με αντίστοιχες δυνατότητες;**

Ο Άλαν Κέη αναφέρεται στο Sketchpad το οποίο ήταν το πρώτο γραφικό περιβάλλον προγραμματισμού, και έδινε έμφαση στο δυναμικό προγραμματισμό , χρησιμοποιώντας κατάλληλα constraints τα οποία διάβαζε αυτή η εφαρμογή μαζί με τα σήματα που τις προγραμμάτιζε δυναμικά και real time ο Ivan Sutherland και μετέτρεπε αναλόγως το σχήμα που αυτός ζωγράφιζε. Ειδικά και το παράδειγμα με τη γέφυρα στην οποία προκαθόριζε τα βάρη που αντέχει κάθε μέρος της γέφυρας, αν ήθελε τα άλλαζε σε πραγματικό χρόνο και αναλόγως το ερέθισμα που δέχονταν λύγιζε προς ένα σημείο δυναμικά.
Ακόμα, λέει ότι για την παρουσίαση δεν χρησιμοποιεί PowerPoint καθώς σε αυτό δεν μπορείς να προγραμματίσεις και δεν είναι καθόλου δυναμικό. Αντιθέτως, χρησιμοποιεί ένα πρόγραμμα που έφτιαξε η ομάδα του το οποίο βασίζεται στη γλώσσα Nile η οποία είναι μια δυναμική γλώσσα προγραμματισμού, dataflow language. Και κατ' επέκταση χρησιμοποιεί τη Nile graphics language που έφτιαξε ένας φοιτητής, ο κώδικας της οποίας κάνει πολλά πράγματα σε πολύ λιγότερες γραμμές κώδικα, ειδικά σε σχέση με τις 1.000.000 γραμμές κώδικα που χρησιμοποιούν άλλες γλώσσες γραφικών.

**F)Alan Kay Turing Award Lecture**

**1)Είναι χρήσιμα στην πληροφορική τα μαθήματα των μαθηματικών που κάνατε στο 1ο έτος και γιατί;**

Στην πληροφορική συνήθως χρειάζονται καινούρια θεωρήματα μαθηματικών, καθώς τα κλασσικά μαθηματικά όταν χρησιμοποιούνται για την επίλυση νέων προβλημάτων δεν αποδίδουν στα επιθυμητά αποτελέσματα. Τα κλασσικά μαθηματικά και τα θεωρήματά τους είναι μικρά και φτιαγμένα για απεριόριστες δομές. Από την άλλη στην πληροφορική είναι απαραίτητα μεγαλύτερα θεωρήματα και αφορούν περατές δομές.

**2)Είναι η πληροφορική επιστήμη ή κλάδος των μηχανικών; ποια είναι τα κριτήρια για να ανήκει σε κάποιον από αυτούς τους κλάδους;**

Σύμφωνα με τον Άλαν Κέη δεν έχουμε καταλήξει ακόμα που ανήκει καθώς δεν έχουμε διαπιστώσει ακόμα την έκταση του φάσματος της πληροφορικής. Αναφέρει ότι συνήθως οι επιστήμες δεν ασχολούνται με τεχνητά πράγματα αν και πλέον ακόμα και στη φυσική χρησιμοποιούνται αισθητήρες και αλλα τεχνικά θέματα με σκοπό την καλύτερη παρατήρηση. Οπότε όπως λέει αν μπορούμε να πούμε πως το χτίσιμο μια γέφυρας δύναται να λεχθεί ως επιστήμη , τότε και η πληροφορική αποτελεί επιστήμη. Από την άλλη το engineering που αφορά πιο τεχνικά ζητήματα και ίσως να ταίριαζε περισσότερο, δεν μπορεί να αφομοιώσει εύκολα την πληροφορική ως software engineering, καθώς δεν υπάρχει κάποιο παράδειγμα στο οποίο να φανερώνεται ένα εκτενές έργο που να δουλεύει και για τη δημιουργία του οποίου να συνεργάστηκαν-συγχρονίστηκαν μεγάλο πλήθος ατόμων σε καθορισμένο μικρό χρονικό διάστημα. Φέρνει σαν άριστο παράδειγμα του κλάδου της μηχανικής το Empire State Building και ισχυρίζεται ότι η πληροφορική αν την θέσουμε στο πεδίο του engineering , τότε θα ανήκει στο μηχανική μια πολύ προγενέστερης (και χαμηλότερου επιπέδου) εποχής.  

**3)Γιατί οι περισσότεροι δεν μπορούν να καταλάβουν τις ιδέες του Νταγκλας Ενγκελμπαρτ για την διάδραση με ψηφιακά συστήματα;**

Οι περισσότεροι δεν μπορούν να καταλάβουν τις ιδέες του Νταγκλας Ενγκελμπαρτ καθώς δεν τους αρέσει να ξεβολεύονται , δηλαδή κρίνουν ένα νέο αντικείμενο , μια νέα ιδέα , ένα νέο εργαλείο από το πώς αυτό ανταπεξέρχεται στους τωρινούς τους στόχους. Οι πιο πολλοί άνθρωποι είναι κατευθυνόμενοι από το στόχο τους . Μόνο ένα 5% παίρνει κίνητρο από τις καινούριες ιδέες και όταν έρθει μια καινούρια ιδέα τότε αλλάζουν τον εαυτό τους και τους στόχους τους έτσι ώστε να συνάδουν με τη νέα ιδέα.

**4)Ποιες ήταν οι θεμελιώδεις εμπνεύσεις και αναλογίες για την δουλειά του;**

Η εξάπλωση μιας φωτιάς σε ένα δάσος , το ανάποδο φόρεμα του καπέλου baseball, τα κορίτσια και το πλασάρισμα της επείδιξης του αφαλού-κοιλιάς, αποτελούν όλα παραδείγματα contagion models,μοντέλων εξάπλωσης. Οι άνθρωποι δεν θα κάνουν κάτι καινούριο έως ότου το 80% του περίγυρού τους το αφομοιώση. Το κακό με το πεδίο της πληροφορικής είναι ότι αυτή η αφομοίωση του καινούριου παίρνει περίπου 30 ολόκληρα χρόνια. Ο Άλαν Κέη δίνει χαρακτηριστικό παράδειγμα το UNIX το οποίο δημιουργήθηκε τελη του 1960 ,που μόλις λίγα χρόνια πριν την ομιλία έγινε ευρέως αποδεκτό παρότι έχει καλύτερη αρχιτεκτονική από τα τωρινά λειτουργικά συστήματα.

**5)Ποια είναι τα βασικά προβλήματα της 3βάθμιας εκπαίδευσης στην πληροφορική;**

Το βασικό πρόβλημα της 3βάθμιας εκπαίδευσης είναι ότι τα παιδιά έχουν πολύ δουλειά να κάνουν λόγω των πολλών αναθέσεων εργασιών.Αυτό συμβαίνει γιατί οι άνθρωποι,εδώ οι καθηγητές, θεωρούν ότι αν βάζουν πολύ μεγάλο φόρτο εργασίας ακόμα και αν υπάρχει ευκολότερος τρόπος, τότε αυτό είναι ηθικά σωστό(delight of complexity). Επίσης, οι νέοι στο πανεπιστήμιο διδάσκονται με τρόπους που κάνουν την σκέψη τους αντιπαραγωγική. Η μάθηση θα πρέπει να γίνει με αποδοτικότερο τρόπο  και όπως λέει και ο Κέη πρέπει να βρούμε την ευχαρίστηση στην απλότητα(joy of simplicity).

**6)Πως διαφέρει ο αντικειμενοστραφής προγραμματισμός που περιγράφει από αυτόν που διδαχτήκατε στο αντίστοιχο μάθημα;**

Ο αντικειμενοστραφής προγραμματισμός που περιγράφει ο Άλαν Κέη περιέχει συστημική σκέψη και προσανατολισμό. Επίσης, τον περιγράφει σαν έναν δυναμικό προγραμματισμό στον οποίο θέτουμε εμείς τους περιορισμούς και τις μεταβλητες , ανάλογα με το τι χρειαζόμαστε κάθε φορά. Αναφέρει χαρακτηριστικά παραδείγματα δυναμικότητας το δίκτυο ARPA , τη γλώσσα simula και ειδικότερα στο sketchpad, ο δημιουργός του οποίου εφεύηρε τα γραφικα περιβάλλοντα εργασίας και προήγαγε τον δυναμικό προγραμματισμό.

**F)Alan Kay - Invention**

**1)Ποια πρέπει να είναι τα κριτήρια της αξιολόγησης στην εκπαίδευση και στο λογισμικό αν ο στόχος είναι η καινοτομία;**


**2)Πως μπορούμε να φτιάξουμε σήμερα το λογισμικό για τους υπολογιστές που θα έχουμε σε δέκα ή περισσότερα χρόνια;**


**3)Ποια είναι η αναλογία του ποδήλατου με βοηθητικές ρόδες για την περίπτωση του λογισμικού;**


**4)Για ποιο λόγο είναι δύσκολη η κατασκευή λογισμικού διεπαφής με τον χρήστη;**


**5)Πως πρέπει να είναι οργανωμένη μια ομάδα για να αντιμετωπίσει με την βοήθεια της πληροφορικής δύσκολες αποφάσεις και τι σημαίνει αυτό για την οργάνωση μιας ομάδας που βρίσκεται στην διαδικασία της εκπαίδευσης;**

**Ασκήσεις γραμμής εντολών**

**1η Άσκηση**

Αλλαγές στο BASH prompt του ubuntu  (https://asciinema.org/a/401040)

Παρουσίαση πληροφοριών συστήματος και hardware (https://asciinema.org/a/401044)



