# Προσωπικές πληροφορίες

- **Ονοματεπώνυμο:** *Τσιβούλα Σοφία*
- **Ακαδημαϊκό email:** *p18tsiv@ionio.gr*
- **Αριθμός Μητρώου:** *2018130*
- **[Github](https://github.com/sophia-ts)**

| Εβδομάδα | Παραδοτέο |
| ----------- | ----------- |
| 1 | Fork του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα|
| 2 | Βιογραφικό |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | Bιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά |

# Εισαγωγή
Βασικός στόχος για το μάθημα *"Τεχνολογίες Λογισμικού"* του ΣΤ' εξαμήνου, είναι η επιτυχής υλοποίηση των εργασιών του μαθήματος καθώς και η εκμάθηση καινοτόμων 
εργαλείων ανάπτυξης λογισμικού. Στόχο επίσης αποτελεί η ανάπτηξη λογισμικού μέσω μιας συνεργατικής διαδικασίας, η κατασκευή ψυχαγωγικού και εκπαιδευτικού 
λογισμικού καθώς και η συντήρησή του. 

# Απαντήσεις εβδομαδιαίου quiz

### [Alan Kay at MIT-EECS 1998 Fall Semester Colloquium Series](https://youtu.be/BUud1gcbS9k)
1. ***Ποια είναι σύμφωνα με τον Αλαν Κεη η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών και ποια είναι κατά την γνώμη σας η αντίστοιχη της ΙΒΜ τεχνολογία λογισμικού στις μέρες μας;***

Η μεγαλύτερη παγίδα σύμφωνα με τον Alan Kay είναι οι φοιτητές να επαναπαύονται στις γνώσεις τους, να μην μπαίνουν στην διαδικασία να αμφισβητήσουν αυτά που θεωρούν δεδομένα και να παίρνουν γνώση που θα τους βοηθήσει  μετέπειτα  σε μια επιτυχημένη επαγγελματική ή ακαδημαϊκή καριέρα. 
Η αντίστοιχη εταιρία του σήμερα, θεωρώ πως είναι η Microsoft εξαιτίας του λειτουργικού συστήματος που παράγουν (Windows). 

2. ***Ποια είναι η αναλογία του πραγματικού κόσμου για την αρχιτεκτονική και για τα υλικά και για ποιο λόγο δεν είναι εφαρμόσιμη στην περίπτωση του λογισμικού;***

Η αναλογία που εντόπισα στο video είναι η αναλογία με το σπιτάκι σου σκύλου. Συγκεκριμένα, χαρακτήρισε πως για να χτίσεις ένα σπιτάκι σκύλου χρειάζεσαι βαριά και γερά υλικά. Δεν χρειάζεσαι απαραίτητα γνώσεις αρχιτέκτονα και μάλιστα χαρακτήρισε πως ακόμα και ένα πεντάχρονο μπορεί να το κάνει. Το αντίθετο ισχύει για τη δημιουργία λογισμικού. Μάλιστα, έδωσε ένα παράδειγμα προσωπικού του βιώματος λέγοντας πως ο πρώτος του υπολογιστής ήταν τεράστιος σε μέγεθος αλλά είχε πολύ  περιορισμένες δυνατότητες. Αναφέρει χαρακτηριστικά πως το μόνο που μπορούσες να κάνεις με έναν υπολογιστή της εποχή ήταν να τρέξεις αλγορίθμους  ταξινόμησης. 

3. ***Ποιες είναι οι βασικές αναφορές έμπνευσης που οδήγησαν τον Αλαν Κεη στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού και πως λύνεται τελικά το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής και των υλικών;***

Βασική αναφορά έμπνευσης αποτέλεσε το λογισμικό του Dave Evans το οποίο περιείχε ελάχιστα γραφικά και είχε κάποια στοιχεία του αντικειμενοσταφής προγραμματισμού. Επίσης, έμπνευση αποτέλεσε το βιβλίο του James Watson κατά το οποίο έμαθε πως με την βοήθεια του βακτηριοφάγου T4 μπορείς να σκοτώσεις στο βακτήριο E Coli για να αντλήσει περισσότερες πληροφορίες για αυτό. Το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής λύθηκε μειώνοντας το μέγεθος των μηχανημάτων για να αυξηθεί η ταχύτητα επεξεργασίας.

4.***Ποιες είναι οι δύο δυνατές ιδέες που χαρακτηρίζουν το λογισμικό του πρώτου ερευνητικού προσωπικού συστήματος;***

Η δημιουργία ενός συστήματος που βασίζεται σε κάτι που ήδη δουλεύει και λειτουργεί. Συγκεκριμένα, αναφέρει πως δεν θα χρειαστεί ποτέ κάποιος να χτίσει ένα σύστημα στο οποίο θα χρειάζεται κάθε φορά να κάνει compile αρχεία με λέξεις για να λειτουργήσει. Η επόμενη δυνατή ιδέα που αναφέρει είναι η δημιουργία ενός υπολογιστή με πολλαπλά παραθυρικά περιββάλοντα (την εποχή εκείνη το παραθυρικό περιβάλλον ήταν ιδιαίτερα γνωστό) με μία αρχική μορφή ενός GUI. 
