Παραδοτέο 1
-----------
* Ονοματεπώνυμο: Αθανάσιος Ρέστας
* ΑΜ: Π2012050
* Θέμα: Pacman
* Αποθετήριο κώδικα: https://github.com/ThanosRestas/pacman
* Εκτελέσιμο : https://thanosrestas.github.io/pacman/

Παραδοτέο 2
-----------
 * Πραγματοποιήθηκε αλλαγή του pacman στον χαρακτήρα bird και του αντικειμένου dot σε fish.
 
 * Δημιουργία νέας πίστας. 
 
 * Κλαδί Παραδοτέου2: https://github.com/ThanosRestas/pacman/tree/%CE%A0%CE%91%CE%A1%CE%91%CE%94%CE%9F%CE%A4%CE%95%CE%9F-2   

 
Παραδοτέο 3
------------

 * Προστέθηκε πίνακας score για τη συλλογή πόντων
 
 * Προστέθηκαν αντικείμενα starfish τα οποία μόλις συλλεχθούν από τον παίκτη προσφέρουν bonus x1-x5 στο score
 
 * Πίνακας παρουσίασης διαθέσιμων πόντων ζωής
 
 * Ενσωμάτωση ήχων παιχνιδιού για τη συλλογή των αντικείμενων στην πίστα οπως επίσης και των αντικειμένων bonus
 
 *  Κλαδί Παραδοτέου3: https://github.com/ThanosRestas/pacman/tree/%CE%A0%CE%91%CE%A1%CE%91%CE%94%CE%9F%CE%A4%CE%95%CE%9F-3
  
Παραδοτέο 4
------------
* Eνσωμάτωση κινούμενων εθχρών
* Προσθήκη ήχων για την επαφή του παίκτη με τους εχθρούς όπως επίσης και για το game over
* Προστέθηκε τίτλος game over και δυνατότητα επανεκκίνησης του παιχνιδιού με το πλήκτρο spacebar
* Κλαδί Παραδοτέου4:https://github.com/ThanosRestas/pacman/tree/%CE%A0%CE%91%CE%A1%CE%91%CE%94%CE%9F%CE%A4%CE%95%CE%9F-4


Tελική Αναφορά
--------------


Σχεδιασμός και κατασκευή παιχνιδιού τύπου Pacman
------------------------------------------------

Σύνοψη
--------

Το αντικείμενο της εργασίας για το μάθημα της Τεχνολογίας Λογισμικού ήταν ο σχεδιασμός και η υλοποίηση ενός παιχνιδιού τύπου Pacman με τη χρήση τoυ framework Phaser. Aρχικά αφού έγινε fork το πρότυπο αποθετήριο του κώδικα της εργασίας πραγματαποιήθηκαν αλλαγές πάνω στα spritesheet του κεντρικού χαρακτήρα όπως επίσης και αλλαγές πάνω στην μορφή της πίστας. Στη συνέχεια τοποθετήθηκαν αντικείμενα τα οποία συνθέτουν τo UI του παιχνιδιού μας όπως είναι ο μετρητής score, γραφικά για την παρουσίαση των διαθέσιμων πόντων ζωής του παίκτη και μετρήτης για την διαθεσιμότητα bonus. Επιπρόσθετα στην πίστα προστέθηκαν νέα αντικείμενα τα οποία προσφέρουν bonus επί των πόντων που συλλέγει ο παίκτης. Τέλος υλοποιήθηκαν κινούμενη εχθροί οι οποίοι βλάπτουν τον χρήστη στο άγγιγμα του και αφαιρούν ένα πόντο ζωής(μία καρδιά) με αποτελέσμα όταν ο παίκτης χάσει και τις 3 διαθέσιμες καρδιές και έρθει σε επαφή με έναν εχθρό μία φορά ακόμη να οδηγείται στην οθόνη game over. Η επαφή του παίκτη με τον εχθρό και η οθόνη τέλος παιχνιδιού συνοδεύονται από ήχους. 



Εισαγωγή
-----------

Το framework Phaser παρέχει τη δυνατότητα παραγωγής γραφικών για web browsers με κύριο σκοπό την παραγωγή video games. Οι κύριες λειτουργίες του πηγάζουν από την γλώσσα προγραμματισμού Javascript όπως επίσης και την markup γλώσσα HTML5. Mε τα παραπάνω υπάρχει η δυνατότητα πολύ εύκολα να παράγουμε και να τροποποιήσουμε σχήματα και χρώματα μέσα σε ένα web browser. Η δύναμη του Phaser προέρχεται από τον μεγάλο αριθμό συναρτήσεων που παρέχει η ενσωματωμένη βιβλιοθήκη του με τις οποίες μπορούμε να ρυθμίσουμε κάθε παράμετρο για animation(αλλαγή sprite pacman) ,κίνηση(κίνηση εχθρών),physics(επαφή με εχθρούς και bonus) και UI(score,lives,bonus,game over) επιθυμούμε.

Eπιλογή Εργαλείων
------------------
* Framework: Phaser
* Γλώσσες προγραμματισμού : Javascript,HTML5
* Version Control : Git
* Mapmaker: Τiled

To Phaser με την έτοιμη βιβλιοθήκη του επιτρέπει στην εύκολη και γρήγορη τροποποίηση κάθε μεταβλητής σε όλα τα στάδια της ανάπτυξης του βιντεοπαιχνιδιού μας. Η χρήση version control επηρέασε την πορεία του project μιας και είναι κάτι παραπάνω από μία απλή μέθοδος backup αφού μας επιτρέπει να επιστρέψουμε σε οποιοδήποτε στάδιο του project μας . Με τη χρήση του Tiled δημιουργήθηκε η νέα πίστα του παιχνιδιού μας με τη χρήση των παρεχομένων tiles.

Διαδικασία Ανάπτυξης
----------------------
Πέρα από την τροποποίηση των animations και sprites πραγματοποιήθηκε η εισαγωγή εχθρών και η  
ομαδοποίηση τους  σε group ώστε να τους εισάγουμε όλους στις συναρτήσεις που ρυθμίζουν τα physics και κυρίως τα collisions που ενεργοποιούν τους ήχους και την αφαίρεση ζωής από τον παίκτη. Έτσι ενώ η κίνηση του είναι εξατομικευμένη(ghost,ghost2,ghost3,ghost4) έχουμε τη δυνατότητα να εφαρμόσουμε μαζικά κάποιες λειτουργίες σε όλα τα στοιχεία με τον τύπο “εχθρός”(ghosts). Αντίστοιχη τεχνική χρησιμοποιήθηκε για την ενσωμάτωση των αντικειμένων bonus στις γωνίες του χάρτη που αλληλεπιδρούν με τον παίκτη μας. Έπειτα μιας και το κυρίως gameplay είχε προγραμματιστεί , σχεδιάσθηκαν τα στοιχεία του UI μας για μια πιο ολοκληρωμένη εμπειρία μιας και παρέχουν σημαντικές πληροφορίες για την εξέλιξη του παιχνιδιού(score,bonus,ζωές). Ιδιαίτερη έμφαση δόθηκε στον τίτλο τέλους παιχνιδιού που ουσιαστικά δίνει την ευκαιρία στον χρήση να ξεκινήσει το παιχνίδι από την αρχή με το πλήκτρο spacebar. Τέλος δημιουργήθηκαν οι απαραίτητες συναρτήσεις που κάνουν reset το παιχνίδι μας και αρχικοποιούν με τις σωστές τιμές τις διάφορες μεταβλητές που χρησιμοποιήθηκαν για το score,bonus κλπ.

Συμπεράσματα
-------------------
Για την δημιουργία μίας ψυχαγωγικής εφαρμογής απαιτείται προσεκτικός σχεδιασμός ώστε το αποτέλεσμα να πλησιάσει τον χρήστη στις ανάγκες του και στις αισθήσεις του. Ένα παιχνίδι πρέπει :
* Να παρέχει κίνητρο ολοκλήρωσης του, ώστε να διεγείρει τη σκέψη.
* Να έχει σαφή στόχο και καλό χειρισμό, ώστε να μην κουράζει το μυαλό και το σώμα.
* Να είναι αισθητικά όμορφο,ώστε να  μην κουράζει την όραση.
* Να παρέχει διαφορετικούς ήχους με διαφορετικούς τόνους για τα καλά/κακά αποτελέσματα για να διεγείρει την ακοή

Πηγές
------------
* Ήχοι : http://www.freesound.org/
* Sprites : https://opengameart.org/
* Κώδικας : https://phaser.io/docs/2.6.2/index , https://phaser.io/learn/community-tutorials

Eνδεικτικές Εικόνες παιχνιδιού
-------------------------------

    
    
    
    
    
