ΜΠΑΛΟΣ ΠΕΤΡΟΣ ΑΡΙΣΤΕΙΔΗΣ Π2012100
η εργασία που θα ασχοληθώ είναι το pacman.


ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 2
ΣΥΝΤΟΜΗ ΑΝΑΦΟΡΑ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ PACMAN


•	Εγκαταστάθηκε το πρόγραμμα xampp στον υπολογιστή μου. Δημιουργήθηκαν κάποια προβλήματα με το antivirus τα οποία και ξεπεράστηκαν.
•	Αποθηκεύτηκαν ο φάκελος pacman και το αρχ είο index.html στον υπολογιστή μου, φορτώθηκαν σε φάκελο το xampp και τα φόρτωσα τοπικά 
στον Chrome. Επιβεβαιώθηκε ότι το παιχνίδι λειτουργεί κανονικά.
•	Έγινε αντικατάσταση του αρχείου dots.png με το αρχείο stars.png που απεικονίζει το σήμα του ευρώ. Με κατάλληλη επεξεργασία έγινε 
scale σε διαστάσεις όπως το αρχικό dots.png.
•	Προστέθηκε σκορ καθώς τρώει ο χαρακτήρας τα ευρώ, επιλέχθηκε η κατάλληλη γραμματοσειρά και τοποθετήθηκε πάνω δεξιά στην οθόνη.
•	Τέλος έγινε αντικατάσταση του χαρακτήρα του pacman με μια εικόνα τράπεζας όπου τρώει ευρώ η οποία έγινε επίσης scaled και ενώθηκαν 
δύο ακόμα στιγμιότυπα ώστε να προσομοιάζει το animation του χαρακτήρα του pacman που ανοιγοκλείνει το στόμα του. 

ΛΙΝΚ ΓΙΑ ΤΟ ΠΑΙΧΝΊΔΙ ΜΟΥ:

https://balospa.github.io/pacman/

ΤΕΛΙΚΗ ΑΝΑΦΟΡΑ
ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟΥ
ΕΠΙΛΕΓΜΕΝΗ ΕΡΓΑΣΙΑ: PACMAN

Η επιλογή της εργασίας ήταν το δημοφιλές παιχνίδι της δεκαετίας του 80 Pacman. Η ανάπτυξη της εφαρμογής έγινε με χρήση HTML5 & JAVAScript. Αφού αποθηκεύτηκε ο κώδικας και τα assets στον Η/Υ μου έγινε αντικατάσταση του χαρακτήρα του παιχνιδιού με μια τράπεζα (αρχείο μορφής png) και διαμορφώθηκε κατάλληλα ώστε να μπορεί να κάνει τη χαρακτηριστική κίνηση “munch” ανοιγοκλείνοντας το στόμα του. 
Κατόπιν αντικαταστάθηκε το αρχείο dots.png με το αρχείο stars.png όπου οι χαρακτηριστικές κουκίδες που έτρωγε ο χαρακτήρας αντικαταστάθηκαν με το σήμα του ευρώ. Με άλλα λόγια έχουμε μια τράπεζα που τρώει ευρώ.
Για την τροποποίηση των διαστάσεων και του σχήματος των αρχείων .png χρησιμοποιήθηκε το Photoshop.
Με τη χρήση του προγράμματος Tiled δημιουργήθηκε μια νέα πίστα και έγινε export σε μορφή .json. Το  συγκεκριμένο δωρεάν πρόγραμμα επιτρέπει στο χρήστη να δημιουργεί νέες πίστες πάρα πολύ απλά, χωρίς να χρειάζεται η γνώση προγραμματισμού.
Επιπλέον προστέθηκαν πόντοι και ζωές. Κάθε ευρώ που έτρωγε ο χαρακτήρας-τράπεζα έδινε 10 πόντους, ενώ με χρήση της συνθήκης  if (this.stars.total === 0)  ο παίχτης κέρδιζε μια επιπλέον ζωή.
Το δυσκολότερο κομμάτι που αντιμετώπισα ήταν η προσπάθεια να αλλάζει επίπεδο-πίστα το παιχνίδι όταν θα τελείωναν τα ευρώ. Για να γίνει το συγκεκριμένο χρειάστηκε να εμβαθύνω περισσότερο στη γλώσσα javascript.
Τα δύο επίπεδα ήταν το αρχικό .json αρχείο και αυτό που δημιούργησα με το πρόγραμμα Tiled. Η ιδέα ήταν να μπορούν να φορτωθούν όσες πίστες ήθελα ώστε να κρατάει το ενδιαφέρον του παίκτη. Για το σκοπό αυτό δημιουργήθηκε μία νέα συνάρτηση (build)μέσα στη συνάρτηση create με σκοπό να μπορώ να θέσω ως νέα μεταβλητή round το κάθε αρχείο JSON.   Όταν το αρχείο έφτανε στη συνάρτηση  if (this.stars.total === 0)  δηλαδή μηδενισμός των dots-ευρώ τότε εκτελούνταν οι ακόλουθες εντολές:
this.stars.destroy();
this.pacman.destroy(); 
this.layer.destroy();
this.map.destroy();
Και κατόπιν τη συνάρτηση this.build() ώστε να επαναδημιουργηθούν  ο χαρακτήρας, τα ευρώ, τα επίπεδα και ο χάρτης.

ΕΚΚΡΕΜΟΤΗΤΕΣ - ΜΕΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΕΠΕΚΤΑΣΕΙΣ ΤΟΥ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΎ

Δεν μπόρεσα να εισάγω εχθρούς στο παιχνίδι, παρόλες τις προσπάθειες ούτα και νομίσματα που θα έδιναν επιπλέον βαθμούς – bonus στον παίκτη.
Δεν μπόρεσα να εισάγω εχθρούς στο παιχνίδι, παρόλες τις προσπάθειες ούτα και νομίσματα που θα έδιναν επιπλέον βαθμούς – bonus στον παίκτη.
Με χρήση άλλων προγραμμάτων (Unity ίσως) θα μπορούσε να εισαχθεί τρισδιάστατος χάρτης. Με αυτό τον τρόπο θα μπορούσε να εισαχθεί ο πολεοδομικός χάρτης της παλιάς πόλης της Κέρκυρας και να γίνει ένα νέο παιχνίδι Corfu-Pacman. Επίσης με χρήση χαρτών από διάφορα τουριστικά μέρη του νησιού θα μπορούσε το παιχνίδι να έχει επιπλέον επίπεδα. Έτσι, γνωστοποιώντας το σε επισκέπτες του νησιού, θα μπορούσαν να πλοηγηθούν εικονικά και να διασκεδάσουν με αυτό το κλασσικό παιχνίδι.

 ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ
Η ενασχόληση με αυτό το κλασσικό παιχνίδι ήταν τόσο διασκεδαστική όσο και επικοδομητική. Τα ερεθίσματα που αποκόμισα από τη χρήση της javascript ήταν πολλά και η σε βάθος μελέτη της συγκεκριμένης γλώσσας προγραμματισμού είναι ένα αντικείμενο που με ενδιαφέρει. Διαπίστωσα ότι δικαίως θεωρείται η σημαντικότερη γλώσσα αυτή της στιγμή καθώς οι δυνατότητές της είναι πάρα πολλές. Επίσης, οι βιβλιοθήκες του phaser με τα αμέτρητα παραδείγματα και η διάδραση με άλλους χρήστες μέσω forums ήταν μια εξαιρετική εμπειρία.
