## Τεχνολογία λογισμικού
### Παραδοτέο 1
* Ονοματεπώνυμο: **Ιωαννης Λουκόπουλος**
* Αριθμός Μητρώου: **Π2008100**
* Δήλωση θέματος: **PACMAN**
* Link εκτελέσιμου: https://p08louk.github.io/pacman/index.html
* Link αποθετηρίου του κώδικα: https://github.com/P08louk/pacman

### Παραδοτέο 2
Για το δεύτερο παραδοτέο έχουν γίνει όλες οι απαιτούμενες αλλαγές,πιο συγκεκριμένα:
* Αλλάχθηκε ο χαρακτήρας του pacman με τον Donald Trump.
* Αλλάχθηκαν τα dots με τον Barrack Obama.
* Φτιάχθηκε νέα πίστα με την βοήθεια του εργαλέιου Tiled.
* Τέλος προσθέθηκαν και νέα αντικείμενα cash.
* Πηγές των εικόνων είναι το google και για την πίστα το εργαλείο Tiled

### Παραδοτέο 3
Για το τρίτο παραδοτέο έχουν γίνει όλες οι απαιτούμενες αλλαγές εκτός απο την εμφάνιση και εξαφάνιση των νέων αντικειμένων(cash).
* Έχει προστεθεί ήχος(ύμνος αμερικής) κατά την διάρκεια του παιχνιδιού. Αλλά και κατά την διάρκεια του φαγώματος του Obama.
* Προστέθηκαν score και ζωές. Ως μπόνουν θα μπει σε επόμενο παραδοτέο η προσθήκη νέων ζωών γι αυτό δεν υπάρχει και κείμενο bonus. Τα cash δίνουν score 100 αντί για 10.
* Επίσης μπήκε μια εικόνα background(σημαία αμερικής).
* Τέλος,υπάρχει η σκέψη της προσθήκης τραπεζών που κυνηγάνε τον Trump στο επόμενο παραδοτέο.


### Τελική αναφορά

Σύνοψη

Η εργασία με την οποία ασχολήθηκα είναι η δημιουργία ενός παιχνιδιού τύπου PACMAN σε HTML5 χρησιμοποιώντας την βιβλιοθήκη PHASER.
Πρόκειται για τροποποίηση κώδικα μέσο FORK απο το κεντριkό αποθετήριο και αλλαγές πάνω στον κώδικα αυτόν. Στο πρώτο παραδοτέο δηλώθηκε
το θέμα της εργασίας και έγινε η εγκατάσταση των απαραίτητων εργαλείων. Στο δεύτερο παραδοτέο αρχικά αλλάχτηκε ο χαρακτήρας PACMAN 
με τον χαρακτήρα Donald Trump στη συνέχεια αλλάχτηκαν τα dots του αρχικού παιχνιδιού με αυτά του χαρακτήρα Barrack Obama. 
Επίσης δημιουργήθηκε νέα πίστα με την βοήθεια του εργαλείου TILED, καθώς προστέθηκαν και νέα αντικείμενα τύπου Cash. Στο τρίτο και
τελικό παραδοτέο που υλοποιήθηκε έγιναν όλες οι απαιτούμενες απο το παραδοτέο ενέργειες εκτός απο την εμφάνιση και την εξαφάνιση 
νέων cash. Πιο συγκεκριμένα προστέθηκε ο εθνικός ύμνος τών Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής. ο οποίος εκτελείται καθόλη την διάρκεια 
του παιχνιδιού , αλλά και τα διάρκεια φαγώματος του Obama από τον Trump. Προστέθηκαν score και ζωές καθώς και μια εικόνα backround
(σημαία Ηνωμένων Πολιτειών Αμερικής). 

### Συμπεράσματα

Στην ουσία έχει δημιουργηθεί ένα αρκετά λειτουργικό αλλά ημιτελές παιχνίδι τύπου PACMAN, σύμφωνα με τις απαιτούμενες από κάθε 
παραδοτέο οδηγίες και απαιτήσεις. Πρόκειται για ένα σατηρικό παιχνίδι όπου ο Trump τρώει τον Obama όπως και τα δολλάρια (cash)
πού βρίσκονται στον δρόμο του, περίπου όπως και στήν πραγματικότητα. Το μόνο bug πού παρατηρείται είναι η κάπως ακανόνηστη 
κίνηση του κεφαλιού Trump όταν υπάρχει απότομη χρήση τής δεξίας είτε αριστερής χρήσης των βελακίων. Υπήρξε η σκέψη για πρόσθεση 
τραπεζών που θα κυνηγούσαν τον Trump σε μελλοντικά παραδοτέα αλλά δεν κατέστη δυνατή η υλοποίηση της ιδέας αυτής.

### Αναφορές

Αλλαγές κώδικα HTML5 https://github.com/P08louk/pacman/blob/master/index.html
Assets που χρισιμοποίηθηκαν https://github.com/P08louk/pacman/tree/master/assets
Πηγή των εικόνων που χρισιμοποιήθηκαν καθώς και των ήχων καθώς καί ως συμβουλευτικό μέσο χρισιμοποιήθηκε η μηχανή αναζήτησης 
GOOGLE. https://www.google.gr/?gfe_rd=cr&ei=gfUzWdbsMvOE8QfnsLOwBw
Εκτελέσιμος κώδικας https://p08louk.github.io/pacman/index.html .
