
<h3> Α.Μ.: Π2019150|
<br> Ονωματεπόνυμο: Χαράλαμπος Σαρακατσάνης<br>
<h3>
  
| Εβδομάδα | [παραδοτέα-τελικής αναφορά](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/)            | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1 | <a href="#Εισαγωγή και προσδοκίες από το μάθημα"><span class="toctext">Εισαγωγή και προσδοκίες από το μάθημα</span></a> |[Link στο Disccutions](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/137) | Αυτή την εβδομάδα έκανα το εβδομαδιαίο βίντεο, fork το sw, δημιούργησα την αναφορά μου sw/project/2019150/read.md και έκανα μία εισαγωγή που την πρόσθεσα στα discussions |
| 2 | <a href="#Bιογραφικό και δημιουργία ομάδας"><span class="toctext">Bιογραφικό και δημιουργία ομάδας</span></a> | | |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 4 | <a href="#Εγκατάσταση του freebsd στο VMware"><span class="toctext">Εγκατάσταση του freebsd στο VMware</span></a> | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2 | | |
| 6 | <a href="#5 Ασκήσεις warmup στο freebsd"><span class="toctext">5 Ασκήσεις warmup στο freebsd</span></a> | | |
| 7 | βιογραφικό | | |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο B1+B2 | | |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | | |

  
  
  
  
  
  
  
  
  <br><br>
<h2><span id="Εισαγωγή και προσδοκίες από το μάθημα">(1) Εισαγωγή και προσδοκίες από το μάθημα</span></h2>
<h3> Από το μάθημα τεχνολογία λογισμικού περιμένω να μάθω αρκετά πράγματα. Πρωταρχικός μου στόχος, είναι η ανάπτυξη λογισμικού σε συνεργασία με τα υπόλοιπα μέλη μίας ομάδας. Αυτό θα το πετύχω με την μελέτη θεωρίας και την εκτέλεση όλων των παραδοτέων σε πλήρη λειτουργική μορφή. Βέβαια πέραν από την ατομική προσπάθεια, υπάρχει και η ομαδική, γι' αυτό έχω στον νου μου την συνεργατικότητα, τους καλούς τρόπους και την οργάνωση για το καλύτερο επιθυμητό αποτέλεσμα, ώστε να μάθω να εργάζομαι σωστά και αποδοτικά σε μία ομάδα.

  
  <br><br>
<h2><span id="Εγκατάσταση του freebsd στο VMware">(4) Εγκατάσταση του freebsd στο VMware</span></h2>
<h3> Ως άσκηση της 4ης εβδομάδας επέλεξα την εγκατάσταση του freebsd. Αυτή η επιλογή έγινε, κυρίος γιατί υπάρχει μεγάλη πληθόρα υλικού, πάνω σε διεργασίες που μπορούν να γίνουν σε αυτό το λογισμικό.
  
  <br><br>
  Για την εγκατάσταση χρειάσηκαν 4 πράγματα
  
  <br><br>
    1. Επιλογή λογισμικού: Επέλεξα το freebsd 12.2  
  
  <br><br>
    2. 60gb χώρου μνήμης: Αναγκαίο, για την σωστή λειτουργεία του freebsd στο VMware
  
  <br><br>
    3. Το VMware και η πρόσθεση του Freebsd σε αυτό: Το να προσθέσουμε ένα λογισμικό στο VMware ήταν
       ένα αρκετά απλό task, καθώς καλούμαστε διαρκός να πειραματιστούμε και να εργαστούμε με νέα λογισμικα,
       για το οποία βέλτιστη λύση είναι η εγκατάσταση τους σε κάποιο virtual machine.
  
  <br><br>
    4. Η εγκαστάσταση του freebsd και των απαραίτητων tools στο VMware: Αυτό ήταν καιο το πιο χρονοβόρο κομμάτι εξαιτίας τηςε πληθόρας των κρίσημων διαθέσημων επιλογών που για τον χειρισμό και την λειτουργηκότητα του συστήματος. Εκτός όμως από τις επιλογές, πρόβλημα ήτανε το γεγονός πως διεργασίες όπως η εγκατάσταση του asciinema πήγαν να γίνουν σε χρήστη άλλο απο το root με αποτέλεσμα να χαθεί λίγος χρόνος από αυτό.   
  
  <br><br>
<h2><spam id="5 Ασκήσεις warmup στο freebsd">(6) 5 Ασκήσεις warmup στο freebsd</span></h2>
<h3> Για την έκτη εβδομάδα, σκέφτηκα να κάνω 5 ασκήσεις warmup στο freebsd, για να εξοικειωθώ με το περιβάλλον αυτού του λογισμικού και να καταλάβω την διαφορετική του "λογική", λόγω της έλλειψης του systemd. Αρχικά, έλυσα την άσκηση check the weather, για την οποία χρειάστηκε να κατεβάσω το curl, με αποτέλεσμα να πειραματιστώ με το pkg install και κάποιες παραλλαγές του (αποτέλεσμα μικρής έρευνας από περιέργεια). Στη συνέχεια, προχώρησα με το assignment try different text-based web browsers and get used to the keyboard shortcuts for one, από το οποίο μου φάνηκε καλή ιδέα να συνεχίσω να κατεβάζω και να δοκιμάζω εργαλεία στο freebsd. Αυτό είχε ως αποτέλεσμα να ολοκληρώσω την άσκηση text editor and plug-ins for code highlighting and autocompletion, εγκαθιστώντας το vim και τροποποιώντας αρχεία με αυτό. Ως τέταρτη άσκηση, τελείωσα την track your expenses κατεβάζοντας το ledger στο terminal και δημιουργώντας το κατάλληλο αρχείο μορφής .txt ώστε να δώσω ένα παράδειγμα αγοράς που θα παρουσιαστεί, για να ολοκληρωθεί το assignment. Τέλος, τελείωσα το παραδοτέο κάνοντας την άσκηση search the web from the terminal εγκαθιστώντας το googler και και χρησιμοποιώντας τα shortcuts του να κατανοήσω πως ακριβώς δουλεύει αυτό το εργαλείο. Αυτό που κατάλαβα είναι ότι η δομή του freebsd και ο λίγο ο τρόπος λειτουργείας του, είναι διαφορετικά από οποιδήποτε λειτουργηκό έχω χρησιμοποιήσει προηγουμένος, αλλά γραφικά το terminal είναι σχεδόν ίδιο με το κλασικό terminal των linux.
    
<h4>

|Η σειρά που έγινε η άσκηση | Όνομα άσκησης |
| ---- | ---- |
| 1 | [check the weather](https://asciinema.org/a/rh5NNkx2v0yOGuW71iO7wEJg3) |
| 2 | [try different text-based web browsers and get used to the keyboard shortcuts for onε](https://asciinema.org/a/1kiTO6Z68fFisrNFykFx82agb) |
| 3 | [text editor and plug-ins for code highlighting and autocompletion](https://asciinema.org/a/aMUPQahP5B4MpGUpWAFSH1xSy) |
| 4 | [track your expenses](https://asciinema.org/a/1jUA728xmCNGiSklViOzKA7VP) |
| 5 | [search the web from the terminal](https://asciinema.org/a/70lO37sgkrORc6fJhiDNmSs0Q) |

  <br><br>
<h2><span id="Bιογραφικό και δημιουργία ομάδας">(2) Bιογραφικό και δημιουργία ομάδας</span></h2>
