# ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟΥ
## ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
### ΟΝΟΜΑ: ΠΑΝΑΓΙΩΤΙΔΗΣ ΜΙΧΑΗΛ ΑΧΙΛΛΕΑΣ
### ΑΜ: Π2014010
### Github Profile: [CptMike](https://github.com/CptMike)
### <br/>

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Εισαγωγή | [Παρουσιάση Προόδου 1](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/86)|  |
| 2 | Βιογραφικό και δημιουργία ομάδας | [Παρουσίαση Πρόοδου 2](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/208) |  |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2 | | |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 7 | Βιογραφικό | | |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | | |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 10 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1+B2 | | |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | | |

## ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 1

### Εισαγωγή

Θέλω να ξεκινήσω λέγοντας πως το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού", μου φαίνεται απο τα πιο ενδιαφέροντα και χρήσιμα μαθήματα του Τμήματος. Έχοντας αρχίσει να κατανοώ τον τρόπο διδασκαλίας και το πνεύμα του μαθήματος, μπορώ να πω με σιγουριά πως θα είναι ένα παραγωγικό εξάμηνο. 

Όσον αφορά τους προσωπικούς μου στόχους, αρχικά θα ήθελα να είμαι πιο ενεργός στις συζητήσεις και να προσπαθώ να βοηθάω τους συμφοιτητές μου περισσότερο, καθώς η ομαδικότητα είναι ένα απαραίτητο προσόν στον επαγγελματικό μας κλάδο. Λέγοντας αυτό, ανυπομονώ να συνεργαστώ με την ομάδα μου και να συνεισφέρω όσο πιο πολύ μπορώ ώστε να φέρουμε όλες τις προκλήσεις εις πέρας ως μια ενωμένη ομάδα. 
Στη συνέχεια, βλέποντας τις απαιτήσεις του μαθήματος, καταλαβαίνω πως θα είναι αρκετά πιο δυσκολό απο την "Επικοινωνία ανθρώπου υπολογιστή". Αυτό όμως δεν είναι παρα μία πρόκληση, αφού πιστεύω στον εαυτό μου. Ευελπιστώ στο να μάθω σε βάθος χρήσιμες πληροφορίες για το λογισμικό που θα χρησιμοποιήσω, τόσο για την ιστορία αυτού, όσο και για την τρέχουσα μορφή του. Στο ίδιο πνεύμα, ανυπομονώ να αναπτύξω το δικό μου λογισμικό μέσα απο τις ασκήσεις γραμμής εντολών. Θεωρώ τα linux αν όχι τα macOS, το OS με το οποίο θα δουλέψω μελλοντικά. Στο πολύ σύντομο μέλλον σκοπεύω να αναπτύξω ένα κομμάτι λογισμικού το οποίο θα ενσωματώσω στην πτυχιακή μου εργασία. Το μάθημα αυτό προσφέρει ακριβώς τα κατάλληλα εφόδια που χρειάζομαι. 
Τέλος, συνεχίζω να θέλω να εξοικειωθώ και να βελτιωθώ σε μεγάλο βαθμό με το περιβάλλον των linux, αποκτόντας όσο το δυνατόν περισσότερες γνώσεις. Προφανώς σε αυτή μου την απαίτηση θα βοηθήσουν τα Video Quiz όπως και οι ασκήσεις κειμένου. Σε σχέση με το προηγούμενο μάθημα, μερικοί στόχοι μου παραμένουν ίδιοι. Αυτοί συμπεριλαμβάνουν την απόκτηση της "μαύρης ζώνης", στα Linux, στο Github και τη χρήση του Terminal.

TL;DR --> Ευελπιστώ να μάθω όσα περισσότερα γίνεται για τα Linux, να αναπτύξω το δικό μου λογισμικό, να βοηθήσω τους συμφοιτητές μου με όποιον τρόπο μπορώ και να διεκπεραιώνω κάθε παραδοτέο άριστα και εντός χρόνου.

## ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 2

### Βιογραφικό και δημιουργία ομάδας

Για το δεύτερο παραδοτέο, μας ανατέθηκε να φτιάξουμε ένα ατομικό βιογραφικό και στη συνέχεια να δημιουργήσουμε μια ομάδα.

Αρχικά, για τη δημιουργία του βιογραφικού, χρησιμοποιήθηκε το παρακάτω [template](https://github.com/sharu725/online-cv), το οποίο ακολουθεί τις προϋποθέσεις του μαθήματος. Δηλαδή τη χρήση του [Jekyll](https://jekyllrb.com/) και του [Github Pages](https://pages.github.com/).
Μπορώ να πω ότι η διαδικασία ήταν σχετικά απλή. Ακολουθώντας το documentation του παραπάνω template, έφτιαξα σχετικά γρήγορα το βιογραφικό μου. Αυτό έγινε κάνοντας edit to data.YAML file. Στη συνέχεια άλλαξα εύκολα την εικόνα προφίλ, κάνοντας upload μια δική μου, και θέτοντας την ως avatar. Τέλος, εψαξα λίγο τα υπόλοιπα files και άλλαξα το theme colour. Θεωρώ πως η όλη διαδικασία ήταν πολύ entry level, αλλά είναι μια καλή αρχή για να δεί ένας χρήστης πως μπορεί να αλληλεπιδρά με μια ιστοσελίδα και να την προσαρμόζει στα δικά του μέτρα.

Όσον αφορά τη δημιουργία ομάδας, ακολουθήσαμε με την ομάδα μου τις οδηγίες του μαθήματος. Αρχικά φτιάξαμε ενα organization στο github, και μετά κάνοντας fork to webring, δημιουργήσαμε την ομάδα προσθέτοντας όλα τα μέλη. Αποφασίσαμε ότι όλη η ομάδα θα είναι ισάξια και ισόβαθμη. Δουλέψαμε συνεργατικά και κάναμε upload την ιστοσελίδα της ομάδας μας στο [Netlify](https://www.netlify.com/). Τέλος, "πειράξαμε" to html file ώστε να αφαιρέσουμε μερικές "άχρηστες πληροφορίες", αφήνοντας μέσα τα ουσιαστικά κομμάτια που αφορούν εμάς και το μάθημα. 

Γενικότερα, το 2ο παραδοτέο του μαθήματος είχε αρκετό ενδιαφέρον. Όχι τόσο το τεχνικό κομμάτι, μιας και προσωπικά έχω ξαναδουλέψει με ιστοσελίδες στο παρελθόν, αλλά αυτό που αφορά τη συνεργατικότητα. Η ομαδική δουλειά ήταν πολύ πιο παραγωγική απο την ατομική. Αυτό επειδή ο φόρτος εργασίας ισομερίστηκε και επίσης, όντας διαφορετικά άτομα με διαφορετικό background, αρχίζουμε να γνωρίζουμε ο ένας τον άλλον και να ξεχωρίζουμε τα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα του καθενός. 
Έτσι, στο μέλλον ευελπιστούμε έχουμε μια πολύ καλή άποψη για τα υπερτερήματα των μελών μας και να χωρίζουμε τη δουλειά με τέτοιο τρόπο ώστε οποιοσδήποτε που γνωρίζει κάτι καλά, να μπορεί να φέρνει εις πέρας τις εργασίες, αλλά να μπορεί επίσης να διδάξει και την υπόλοιπη ομάδα.    


