# ΚΑΛΗΣΠΕΡΑ ΣΕ ΟΣΟΥΣ ΗΡΘΑΝ ΓΙΑ ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ <3
# Τεχνολογία Λογισμικού

## Χακί Μάλαϊ
## Π2017185
## p17mala@ionio.gr
## [Github](https://github.com/Haki-Malai)

# Παραδοτέα και Τελική αναφορά

## Πίνακας με σύνοψη των προθεσμιών και των παραδοτέων


| Εβδομάδα | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Εισαγωγή](#εισαγωγή) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-1η"> βίντεο quiz 1</a></sup>
| 2 | [Βιογραφικό](#βιογραφικό) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-2η"> βίντεο quiz 2</a></sup>|
| 3 | [Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα](#1ο-αίτημα-ενσωμάτωσης-στην-ιστοσελίδα) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-3η"> βίντεο quiz 3</a></sup>|
| 4 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#1η-άσκηση-γραμμής-εντολών) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-4η"> βίντεο quiz 4</a></sup>|
| 5 | [Συμμετοχικό περιεχόμενο](#συμμετοχικό-περιεχόμενο-1ο) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-5η"> βίντεο quiz 5</a></sup>|
| 6 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-6η"> βίντεο quiz 6</a></sup>|
| 7 | [Βιογραφικό](#) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-7η"> βίντεο quiz 7</a></sup>|
| 8 | [Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα](#) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-8η"> βίντεο quiz 8</a></sup>|
| 9 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-9η"> βίντεο quiz 9</a></sup>|
| 10 | [Συμμετοχικό περιεχόμενο](#) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-10η"> βίντεο quiz 10</a></sup>|
| 11 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-11η"> βίντεο quiz 11</a></sup>|
| 12 | [Τελική αναφορά](#) <sup><a href="#απαντήσεις-βίντεο-quiz-εβδομάδα-12η"> βίντεο quiz 12</a></sup>|

# Εισαγωγή

  Βασικός μου στόχος για το μάθημα είναι φυσικά η επιτυχία σε αυτό με όσο καλύτερο βαθμό μπορώ. Αυτό σημαίνει πως πρέπει να ακολουθώ τις οδηγίες με λεπτομέρια και να επικοινωνώ με τον καθηγητή για την ανάπτυξη της τελικής αναφοράς. Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι δεν θα προσπαθήσω να αποκτήσω καινούριες γνώσεις, αντιθέτως θα μάθω όσα περισσότερα μπορώ. Εφόσον στο μέλλον θέλω να γίνω σχεδιαστής λογισμικού με ενδιαφέρει ιδιαίτερα παραδοτέο της 3ης εβδομάδας. 

# Βιογραφικό

  [Github Repository](https://github.com/Haki-Malai/Resume)<br>
  [Λινκ](https://haki-malai.github.io/Resume/)<br>
  [Original Template](https://github.com/sproogen/modern-resume-theme)
  
# 1ο αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα
   - Άνοιξα [issue](https://github.com/ioniodi/sitegr/issues/24) και στην αρχή επέλεξα να προσθέσω αρκετά μαθήματα όμως μετά από συνεννόηση με τον κ.Χωριανόπουλο πρόσθεσα μόνο ένα, το "Εφαρμοσμένος προγραμματισμός με Python"
   - Πήρα Green Light και έκανα φορκ το [site](https://github.com/ioniodi)
   - Έκανα τις απαραίτητες αλλαγές και τις δοκίμασα στο [netlify](https://6044e72f4a6cbb00086319e0--pedantic-snyder-55ad29.netlify.app/)
   - Έστειλα το [Pull Request](https://github.com/ioniodi/sitegr/pull/126)!
   
# 1η άσκηση γραμμής εντολών
  Ως 1η άσκηση επέλεξα να κάνω το programmable voice. Για να το κάνω αυτό διάβασα τα docs του Twilio και έγραψα ένα script το οποίο φαίνεται στο asciinema παρακάτω. Επίσης, έπρεπε να κάνω install την βιβλιοθήκη του Twilio για python. Το λινκ είναι [εδώ](https://asciinema.org/a/398901).
  
# Συμμετοχικό Περιεχόμενο 1ο
  - Έκανα φορκ το [pibook/site](https://github.com/Haki-Malai/site), το [pibook/_gallery](https://github.com/Haki-Malai/_gallery) και το [pibook/images](https://github.com/Haki-Malai/images)
  - Πρόσθεσα δυο εικόνες, μια για το [templeOS](https://github.com/Haki-Malai/images/blob/master/temple-os.png) και άλλη μια για το [lazy script](https://github.com/Haki-Malai/images/blob/master/lazy-script.png)
  - Επίσης, τα thumbnails για αυτά, [1ο](https://github.com/Haki-Malai/images/blob/master/temple-os-thumb.png) και [2ο](https://github.com/Haki-Malai/images/blob/master/lazy-script-thumb.png)
  - Πρόσθεσα δυο .md αρχεία για τις προσθήκες μου, το [temple-os.md](https://github.com/Haki-Malai/_gallery/blob/master/temple-os.md) και το [lazy-script.md](https://github.com/Haki-Malai/_gallery/blob/master/lazy-script.md)
  - Τροποποίησα το [_slides/archetypes.md](https://github.com/Haki-Malai/site/commit/ff0fcc38e51a19c0a889743826627b692e600283) και το [_slides/tools.md](https://github.com/Haki-Malai/site/commit/d46a10e6b69190878fad8e6c0ffabc6ddca11606)

# 2η άσκηση γραμμής εντολών
  Επέλεξα να πειραματιστώ με το ntfy. Αυτό που έκανα είναι, ύστερα από τα απαραίτητα install εννοείτε, να φτιάξω ένα Bot στο Telegram και να το συνδέσω στο machine μου. Το scriptάκι και η φωτογραφία παρακάτω αποδικνύουν την διαδικασία.<br>-[Asciinema](https://asciinema.org/a/402061)<br>-[Φωτογραφία](https://ibb.co/ChZyGXJ)
  
# Βιογραφικό
  Με την βοήθεια των οδηγιών του εργαστηρίου από τον κ.Ρίγγα χρησιμοποίησα το εργαλείο weasyprint για την δημιουργία του pdf του βιογραφικού μου. Στην συνέχεια το πρόσθεσα σε έναν [φάκελο](https://github.com/Haki-Malai/Resume/tree/main/pdf) του [Resume](https://github.com/Haki-Malai/Resume) μου. Στην συνέχεια, πρόσθεσα ένα καινούριο κουμπί ,με εικονίδιο ένα icon για pdf, στο οποίο για το download απλώς έβαλα το λινκ του download του Github.
  
## Απαντήσεις βίντεο quiz Εβδομάδα 1η

**Question:** "Ποια είναι σύμφωνα με τον Αλαν Κεη η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών και ποια είναι κατά την γνώμη σας η αντίστοιχη της ΙΒΜ τεχνολογία λογισμικού στις μέρες μας;"<br>**Answer:** Ο Αλαν Κεη θεωρεί παγίδες ενός μαθήματος υπολογιστών τις πρακτικές και γνώσεις που μπορεί να θεωρούνται δεδομένες αλλά θα μπορούσαν στην πραγματικότητα να είναι υπερβολικά διαβρωτικές. Η αντίστοιχη της ΙΒΜ τεχνολογία λογισμικού πιστεύω πως είναι τα Windows της Microsoft. 

**Question:** "Ποια είναι η αναλογία του πραγματικού κόσμου για την αρχιτεκτονική και για τα υλικά και για ποιο λόγο δεν είναι εφαρμόσιμη στην περίπτωση του λογισμικού;"<br>**Answer:** Η αναλογία στον πραγματικό κόσμο είναι το σκυλόσπιτο. Ένα σκυλόσπιτο μπορεί να το χτίστει με διάφορα υλικά αλλά ορισμένα υλικά είναι πιό γερά και ανθεκτικά, τα οποία θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν μέχρι και από ένα πεντάχρονο για να φτιάξει σκυλόσπιτο. Ακόμη δεν είναι απαραίτητες η γνώσεις αρχιτεκτονικής για την κατασκευή ενός σκυλόσπιτου. Το ίδιο, όμως, δεν ισχύει στην σχεδίαση λογισμικού. Οι πρώτοι υπολογιστές είχαν λίγες δυνατότητες και μπορούσαν να αξιοποιηθούν μόνο από όσους ήξεραν την λειτουργία τους.

**Question:** "Ποιες είναι οι βασικές αναφορές έμπνευσης που οδήγησαν τον Αλαν Κεη στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού και πως λύνεται τελικά το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής και των υλικών;"<br>**Answer:** Το λογισμικό του Dave Evans που είχε να κάνει με γραφικά και μεγάλη έμπνευση προκάλεσε η επιστήμη της βιολογίας, από το βιβλίο του James Watson που έγραφε την λειτουργία του βακτηριοφάγου Τ4 κατάφερε να λύσει το πρόβλημα της αχριτεκτονικής.

**Question:** "Ποιες είναι οι δύο δυνατές ιδέες που χαρακτηρίζουν το λογισμικό του πρώτου ερευνητικού προσωπικού συστήματος"<br>**Answer:** Ο Άλαν Κεη σκέφτηκε πως η ιδέα του Seymour ήταν η καλύτερη του αιώνα επειδή συνειδητοποίησε πως υπάρχει κάτι ιδιαίτερο που συνδέει τους υπολογιστές με την σκέψη και ο τρόπος με τον οποίο θα κυκλoφορήσει αυτή η ιδέα είναι μέσω της νεολέας. Επίσης, η ιδέα της δημιουργίας ενός υπολογιστή με πολλά παράθυρα.

## Απαντήσεις βίντεο quiz Εβδομάδα 2η

**Question:** "Ποιος είναι ορισμός της τεχνολογίας λογισμικού για τον Ted Nelson και ποια είναι η διαφορά με το πακετάρισμα και τις πολιτικές της τεχνολογίας; Να δώσετε ένα τουλάχιστον παράδειγμα όπου φαίνονται οι διαφορές."<br>**Answer:** Η τεχνολογία λογισμικού είναι η οργανωμένη προσέγγιση μιας λύσης ενός προβλήματος λογισμικού. Στην τεχνολογία λογισμικού όλοι θέλουν να γίνουν σχεδιαστές χωρίς οι ίδιοι να πέρνουν την ευθύνη για να κάνουν κάτι τέτοιο με αποτέλεσμα όλοι να κατηγορούν την τεχνολογία όταν κάτι δεν δουλεύει σωστά. Ο κόσμος μπερδεύει την τεχνολογία με το πακετάρισμα το οποίο είναι ο συνδυασμός διαφόρων τεχνολογιών σε ένα τελικό προϊόν. Η πολιτική της τεχνολογίας είναι η άνοδος του απλού προγραμματιστή προς το επάγγελμα του σχεδιαστή λογισμικού.

**Question:** "Ποια ήταν η αρχική χρησιμότητα της τεχνολογίας των αρχείων; Είναι τα αρχεία ο καλύτερος τρόπος για την οργάνωση της πληροφορίας από την πλευρά του χρήστη;"<br>**Answer:** Υπήρχε μια δέσμη αρχείων σε μια κασέτα και η ανάγκη της παρακολούθησης των αρχείων που υπήρχαν σε αυτήν. Έτσι, δημιουργήθηκε ένα αρχείο του οποίου το όνομα ήταν μια λίστα των περιεχομένων της κασέτας. Και εφόσων τα περιεχόμενα αυτού του αρχείου μπορούν να είναι και αυτά αρχεία δημιουργήθηκε η τεχνολογία των αρχείων. Τα αρχεία δεν είναι ο καλύτερος τρόπος οργάνωσης πληροφορίας για τον χρήστη επειδή υπάρχουν πολλοί αόρατοι κανόνες τους οποίος ο χρήστης πρέπει να μην παραπατήσει για να δουλέψει το σύστημα.

**Question:** "Ποια είναι σύμφωνα με τον Τεντ Νέλσον τα προβλήματα της γραφικής διεπαφής με αρχεία, φακέλους και εφαρμογές και ποιες είναι οι τεχνολογίες στις οποίες θα πρέπει να βασίζεται με γραφική διεπαφή;"<br>**Answer:** Στο εσωτερικό του προγράμματος διεπαφής δεν θα μπορούσε κάποιος να προγραμματίσει, αφού υπήρχε η δυνατότητα αναίρεσης στο λειτουργικό σύστημα. Το πρόγραμμα δεν θα μπορούσε να διακρίνει τα περιεχόμενα ενός παραθύρου/διεργασίας από αυτά άλλου. Το μέγεθος ήταν προκαθορισμένο και αμετάβλητο. Η δυνατότητα μετακίνησης περιεχομένου δεν υπήρχε. Οι τεχνολογίες στις οποίες θα πρέπει να βασίζεται με γραφική διεπαφή είναι η δυνατότητα επανεγγραφής και του copy-paste. Ότι δημιουργείται πρέπει να βασίζεται σε κάποιο προτόκολο και να μην χτίζεται απροσδιόριστα.

**Question:** "Γιατί είναι τόσο απαραίτητοι όσοι γνωρίζουν την τεχνολογία λογισμικού στις βάσεις δεδομένων;"<br>**Answer:** Αυτοι που γνωρίζουν την τεχνολογία λογισμικού είναι απαραίτητοι στις βάσεις δεδομένων καθώς οι αυτές χρησιμοποιούνται παντού. Στον πραγματικό κόσμο δεν υπάρχει κάποιος καθορισμένος τρόπος προσσέγγισης στην σχεδίαση τους. Τα μεγάλα συστήματα έχουν πολλά προβλήματα εφόσον είναι δύσκολο να υπολογιστούν και να συντηριθούν. Επομένως, υπάρχουν πολλές ανταγωνιστικές διατάξεις δομών.


## Απαντήσεις βίντεο quiz Εβδομάδα 3η

**Question:** "Ποιες ήταν οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Αλαν Κεη στην κατασκευή νέου λογισμικού;"<br>**Answer:** Το sketch pad του Ivan Sutherland, το Arpanet της οργάνωσης Arpa και η Stimula.


**Question:** "Να δώσετε παράδειγμα από την προσωπική σας εμπειρία για λογισμικό με καλή και με κακή αρχιτεκτονική με αναφορά στα κριτήρια της επιλογής σας."<br>**Answer:** Το βίντεο παιχνίδι League of Legends. Στα κακά του θα βάλω τα μεγάλα updata που κάνει στο gui, ταυτόχρονα με άσκοπες αλλαγές των εικονιδίων των αντικειμένων με αποτέλεσμα μεγάλο μπέρδεμα του χρήστη. Στα καλά του, τα ρίσκα σαν και αυτό που έχει πάρει το LoL έχουν ανταποδώσει και το παιχνίδι είναι τώρα με πολύ εντυπωσιακά γραφικά. 


**Question:** "Ποια είναι τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού etoys και από που άντλησε ο Αλαν Κέη την έμπνευση για αυτά;"<br>**Answer:** Κάθε αντικείμενο του κώδικα είναι καθολικό, διαθέτει δικές του μεθόδους και μεταβλητές. Οι επαναλήψεις είναι ατέρμονες.



**Question:** "Ποια είναι κάποια από τα λάθη των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων σύμφωνα με τον Αλαν Κέη;"<br>**Answer:** Πρώτον, αδυνατότητα αντικατάστασης του συστήματος καλωδίωσης με ένα ethernet και η αντικατάσταση των τρόπων με τους οποίους τα μυνήματα συνδέονται μεταξύ τους στο λειτουργικό σύστημα, ακόμα και την ίδια την αντικατάσταση του λογισμικού με ένα Internet εσωτερικά. Δεύτερον, η εφαρμογή του Djikstra με σηματοφόρους.


## Απαντήσεις βίντεο quiz Εβδομάδα 4η

**Question:** "Γιατί υπάρχει αντίσταση απέναντι στις νέες γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου; Να δώσετε ένα παράδειγμα από την δική σας εμπειρία."<br>**Answer:** Η τεχνολογία προχωράει με μεγάλους ρυθμούς αλλά οι άνθρωποι με πολύ μικρότερους. Για παράδειγμα, στο παρελθόν ο προγραμματισμός υλοποιόταν μόνο σε γλώσσα μηχανής binary και όταν ο Stan Poley εφεύρεσε την γλώσσα Assembly οι τότε προγραμματιστές αρνήθηκαν την χρησιμότητά του. Το ίδιο έγινε και όταν οι προγραμματιστές είχαν μεταβιβαστεί στην γλώσσα Assembly και δημιουργήθηκε η γλώσσα Fortran. Και στις δύο περιπτώσεις οι μηχανικοί δεν καταλάβεναν την χρησιμότητα των γλωσσών αυτών. Το ίδιο συμβαίνει και στην περίπτωση με γλώσσες όπως Javascript και Python. Συχνά μου λένε να μην ασχολούμε με Python επειδή δεν είναι τόσο γρήγορη, επίσης υποτιμάτε πολύ και η γλώσσα JavaScript.

**Question:** "Προγραμματίζουμε την ιστοσελίδα της σχολής χωρίς στυλ και ετικέτες! Πέτυχε την πρόβλεψη του ή εμείς κάνουμε κάτι διαφορετικό από τον συνηθισμένο προγραμματισμό ιστοσελίδας;"<br>**Answer:** Ναι, διαχειριζόμαστε άμεσα τα δεδομένα και αυτό κάνει την όλη διαδικασία να είναι εύκολα συντηρήσιμη. Απλώς η βάση της όλης διαδικασίας έχει προγραμματιστεί έτσι ώστε να διαχειρίζεται τα δεδομένα άμεσα.


**Question:** "Προγραμματίζουμε την ιστοσελίδα της σχολής με κείμενο. Γιατί πέφτει τόσο έξω στην πρόβλεψη του;"<br>**Answer:** Οι προγραμματιστές είναι συνηθισμένοι στην γραφή κειμένου και δεν είναι σε ετοιμότητά να σταματήσουν να το κάνουν αυτό.



**Question:** "Ποιος είναι υπεύθυνος για το προγραμματιστικό δόγμα των ημερών μας και πως θα μπορούσαμε να σκεφτούμε με νέους τρόπους;"<br>**Answer:** Είναι οι προγραμματιστές της προηγούμενης γενιάς επειδή μετάδωσαν τις γνώσεις τους πάνω στην γραφή κώδικα και όχι τον τρόπο σκέψης. Για να σκεφτούμε με νέους τρόπους θα πρέπει να εκτεθούμε σε διαφόρους τρόπους γραφής κώδικα και να σκεφτούμε εναλλακτικές τους.


## Απαντήσεις βίντεο quiz Εβδομάδα 5η

**Question:** "Ποια είναι η χρησιμότητα του προγραμματισμού στον συστημικό τρόπο σκέψης με παράδειγμα πέρα από αυτό που περιγράφει ο Άλαν Κέη;"<br>**Answer:**

**Question:** "Για ποιο λόγο κατασκευάζουμε συνήθως το λογισμικό σε επίπεδα και με ποια κριτήρια ορίζουμε τον προγραμματισμό σε κάθε ένα από αυτά;"<br>**Answer:** Η απλοποίηση του προγραμματισμού. Τα προβλήματα που λίνονται με τον προγραμματισμό συχνά γίνονται πολύ περίπλοκα και για την επύλυση τους είναι πιο αποδοτικό να είναι πιο εύκολη η συγγραφή κώδικα.


**Question:** "Γιατί το σύγχρονο λογισμικό έχει τόσες πολλές γραμμές κώδικα και πως θα μπορούσε να αλλάξει σε κάτι πιο συμπαγές;"<br>**Answer:** Υπάρχουν πολλές απαιτήσεις οι οποίες έχουν δημιουργηθεί λόγω της ανταγωνιστικότητας του επαγγέλματος που έχει δημιουργήσει υψηλές απαιτήσεις για το τελικό προϊόν. Ένας άλλος λόγος είναι και ο σχολιασμός κώδικα, ο οποίος πολλές φορές μπορεί και να μην είναι απαραίτητος. Η λύση σε αυτό το πρόβλημα είναι η χρήση γλωσσών υψηλού επιπέδου, η χρήση βιβλιοθηκών και framework και ο μη πλεονάζουσος σχολιασμός κώδικα.


**Question:** "Ποιες είναι οι σημαντικές ιδέες στο λογισμικό που χρησιμοποιεί ο Άλαν Κέη και πως διαφέρουν από αντίστοιχα σύγχρονα λογισμικά με αντίστοιχες δυνατότητες;"<br>**Answer:** 


## Απαντήσεις βίντεο quiz Εβδομάδα 6η

**Question:** "Είναι χρήσιμα στην πληροφορική τα μαθήματα των μαθηματικών που κάνατε στο 1ο έτος και γιατί;"<br>**Answer:** Ναι, τα μαθηματικά μπορούν να φανούν υπερβολικά χρήσιμα, εώς και απαραίτητα, στον προγραμματισμό. Πολλοί αλγόριθμοι έχουν γραφτοί από μαθηματικούς και πολλοί μαθηματικοί ορισμοί έχουν συχνά μια θέση στην επίλυση κάποιου προβλήματος. Επίσης, για την σχεδίαση αλγορίθμων και την βελτίωση τους χρησιμοποιούνται μαθηματικοί τύποι οι οποίοι κρίνουν την αποδοτικότητα τους και το πόσο καλοί είναι και σε ποιές περιπτώσεις.

**Question:** "Είναι η πληροφορική επιστήμη ή κλάδος των μηχανικών; ποια είναι τα κριτήρια για να ανήκει σε κάποιον από αυτούς τους κλάδους;"<br>**Answer:** Η πληροφορική είναι επιστήμη. Τα κριτήρια είναι αρχικά να ακολουθεί "good practices" και να έχει σοβαρό ύφος, επίσης ο συγγραφέας να μην απλώς χρησιμοποιεί μόνο έτοιμο κώδικα και framework αλλά να φτιάχνει και τα δικά του και να προσπαθεί να εξελίσει την επιστήμη του.

**Question:** "Γιατί οι περισσότεροι δεν μπορούν να καταλάβουν τις ιδέες του Νταγκλας Ενγκελμπαρτ για την διάδραση με ψηφιακά συστήματα;"<br>**Answer:** Οι άνθρωποι δεν μπορούν να κανανοήσουν οποιαδίποτε καινούρια ιδέα επειδή κοιτάνε τους πιθανούς κινδύνους και τα αρνητικά αυτών.

**Question:** "Ποιες ήταν οι θεμελιώδεις εμπνεύσεις και αναλογίες για την δουλειά του;"<br>**Answer:** Οι εξισώσεις του Maxwell, το σύνταγμα των ΗΠΑκαι η έρευνα του Sutherland στο Sketchpad.

**Question:** "Ποια είναι τα βασικά προβλήματα της 3βάθμιας εκπαίδευσης στην πληροφορική;"<br>**Answer:** Το βασικό πρόβλημα της πληροφορικής στην 3βάθμια εκπαίδευση είναι το γεγονός ότι η πληροφορική αντιμετωπίζεται σαν ένα δευτερεύον μάθημα στην 2βάθμια εκπαίδευση και δεν δίνεται η ίδια βάση σε σύγκριση με άλλα μαθήματα όπως τα μαθηματικά. Ως αποτέλεσμα, όταν κάποιος αποφαζίσει να μετάβει στον κλάδο της πληροφορικής να μην γνωρίζει σε ποιά τεχνολογία να εστιάσει.

**Question:** "Πως διαφέρει ο αντικειμενοστραφής προγραμματισμός που περιγράφει από αυτόν που διδαχτήκατε στο αντίστοιχο μάθημα;"<br>**Answer:** Ο αντικειμενοστραφής προγραμματισμός που περιγράφει o Kay θεωρεί πως τα αντικείμενα είναι σαν πραγματικοί οργανισμοί. Όλοι οι οργανισμοί της Γης έχουν κοινές λειτουργίες και χαρακτηριστικά μεταξύ τους. Στο μάθημα του αντικειμενοστραφή προγραμματισμού συνήθως μαθαίνουμε πως τα αντικείμενα μπορούμε να τα παρομοιάσουμε με ένα αντικείμενο του πραγματικού κόσμου όμως αυτά τα αντικείμενα θα έπρεπε να ακολοθούν μια συγκεκριμένη δομή.

## Απαντήσεις βίντεο quiz Εβδομάδα 7η

**Question:** "Ποια πρέπει να είναι τα κριτήρια της αξιολόγησης στην εκπαίδευση και στο λογισμικό αν ο στόχος είναι η καινοτομία;"<br>**Answer:** Για να επιτευχθεί η καινοτομία, η αξιολόγηση πρέπει να επιβραβεύει την διαφορετικότητα και την δημιουργία νέων ιδεών. Ένα πρόβλημα έχει λύσεις οι οποίες φαίνονται ως μονόδρομος αλλά πολλές φορές υπάρχουν εναλλακτικές λύσεις οι οποίες απαιτούν έναν ιδιαίτερο τρόπο σκέψης για την εύρεση τους.

**Question:** "Πως μπορούμε να φτιάξουμε σήμερα το λογισμικό για τους υπολογιστές που θα έχουμε σε δέκα ή περισσότερα χρόνια;"<br>**Answer:** Με την κατανόηση την εξέλιξης της τεχνολογίες του παρελθόντος μπορούμε να ερευνήσουμε το πως θα μπορούσε κάποιος να κάνει κάτι τέτοιο και με παρόμοιο τρόπο να κάνουμε προβλέψουμε τις επόμενες τεχνολογίες και να φτιάξουμε λογισμικό για αυτές.

**Question:** "Ποια είναι η αναλογία του ποδήλατου με βοηθητικές ρόδες για την περίπτωση του λογισμικού;"<br>**Answer:** Όταν ένα παιδί μαθένει ποδήλατο με βοηθητικές ρόδες με σκοπό να μάθει ποδηλασία αυτό που πετυχένει στην πραγματικότητα είναι ποδηλασία με βοηθητικές ρόδες. Αντίστοιχα, όταν ο προγραμματιστής χρησιμοποιεί λογισμικά τα οποία παρέχουν όλα τα εργαλεία έτοιμα. Και στις δυο αυτές περιπτώσης, ο χρήστης ζει σε μια ουτοπία μέχρι που θα εμφανιστεί ένα λάθος και θα τον αναγκάσει να μάθει κάτι παραπάνω.

**Question:** "Για ποιο λόγο είναι δύσκολη η κατασκευή λογισμικού διεπαφής με τον χρήστη;"<br>**Answer:** Η κατασκευή λογισμικού διεπαφής με τον χρήστη είναι δύσκολη επειδή ο κάθε χρήστης είναι διαφορετικός και έχει διαφορετικές γνώσεις/προθέσεις. Το λογισμικό διεπαφής πρέπει να συμπεριλάβει μια λύση για όλες αυτές τις διαφορετικές περιπτώσεις χρήσεων του.

**Question:** "Πως πρέπει να είναι οργανωμένη μια ομάδα για να αντιμετωπίσει με την βοήθεια της πληροφορικής δύσκολες αποφάσεις και τι σημαίνει αυτό για την οργάνωση μιας ομάδας που βρίσκεται στην διαδικασία της εκπαίδευσης;**Answer:** Σε μια ομάδα την οποία ο καθένας εμπιστεύεται τον συνάδελφο του το πρώτο βήμα πριν την υλοποίηση πρέπει να είναι ο διαχωρισμός της δουλειάς σε τμήματα και το κάθε μέλος της ομάδας να αναλάβει ένα από αυτά. Θα πρέπει παράλληλα να υπάρχει συνεχής επικοινωνία για την πρόοδο και να υπάρχει βοήθεια όταν κάποιο μέλος της ομάδας βρίσκεται αντιμέτοπος με κάποιο πρόβλημα. Στην οργάνωση μιας ομάδας ύπο την εκπαιδευτική διαδικασία θα πρέπει ο καθηγητής να είναι υπεύθυνος για την απόδοση του κάθε μέλους της ομάδας δηλαδή να επιβραδεύει όσουν βοηθάνε και εργάζονται σκληρά και να τιμωρεί όσους αδιαφορούν.

## Απαντήσεις βίντεο quiz Εβδομάδα 8η

**Question:** "Ποια είναι η τεχνολογική λύση για το πρόβλημα της οικονομικής ανισότητας που δημιουργεί η συγκέντρωση οικονομικού κεφαλαίου σε λίγους;"<br>**Answer:** Η οικονομική ανισότητα θα λυθεί με την συνεισφορά από όλα τα άτομα σε μια κοινωνία.

**Question:** "Για ποιο λόγο η τεχνολογία της αντιγραφής και επικόλλησης είναι ασύμβατη με τους δικτυωμένους υπολογιστές;"<br>**Answer:** Επειδή εφόσον υπάρχει σύνδεση στο διαδίκτυο το copy-paste δεν είναι χρήσιμο αφού το πρωτότυπο αρχείο είναι πάντα διαθέσιμο.

**Question:** "Ποιες είναι οι οικονομικές, πολιτισμικές, και πολιτικές επιπτώσεις της τεχνολογικής επιλογής των μονόδρομων υπερσυνδέσμων στα ψηφιακά έγγραφα;"<br>**Answer:**

**Question:** "Ποιες είναι οι βασικές συνεισφορές του Ted Nelson στην τεχνολογία σύμφωνα με τον Jaron Lanier και πως διαφέρουν από την τεχνολογία που έχουμε τώρα;"<br>**Answer:**

## Απαντήσεις βίντεο quiz Εβδομάδα 9η

**Question:** "Με ποιο τρόπο συνεργαστήκατε σε ιδέες δικές σας και άλλων σε αυτό το μάθημα;"<br>**Answer:** Εγώ έχοντας μια καλή βάση στις HTML5, CSS και JavaScript μπορούσα να προσφέρω τις βοήθειες μου στους συμαθητές μου και αυτοί μου προσφέρουν τις γνώσεις που πέρνουν από το εργαστήριο το οποίο εγώ δεν παρακολουθώ επειδή εργάζομαι. Επίσης συχνά βοηθάμε ο ένας τον άλλο για bugs και σχετικά θέματα.

**Question:** "Το καλύτερο μάθημα που παρακολούθησε ο Alan Kay ως φοιτητής του έδωσε γνώσεις πάνω σε συστήματα που υπήρχαν;"<br>**Answer:** Το καλύτερο μάθημα που παρακολούθησε ο Alan Kay του έδωσε γνώσεις πάνω σε συστήματα που υπήρχαν καταστρέφοντας και απορίπτοντας κάθε ιδέα που αυτοί είχαν για τους υπολογιστές από πρίν.

**Question:** "Με τι μοιάζει το λογισμικό σήμερα και ποιο είναι ένα καλύτερο παράδειγμα για το μέλλον αναφορικά με την αρχιτεκτονική και τον τρόπο ανάπτυξης του;"<br>**Answer:**

**Question:** "Γιατί δεν αρκεί η εξυπνάδα και οι γνώσεις και απαιτείται όραμα, ποιο είναι το πρόβλημα με την δημοφιλή JavaScript?"<br>**Answer:** Όσοι δεν έχουν όραμα καταλήγουν να είναι προγραμματιστές "ζόμπι" οι οποίοι κάνουν αυτό που κάνουν μόνο για την πληρωμή τους. Το όραμα βοηθάει στην απόκτηση καινούριων γνώσεων και την επέκταση των παλεών εφόσον διευκολήνει την μάθηση κάνοντας την πιο ενδιαφέρον. Το πρόβλημα με την JavaScript είναι ότι είναι μια απλή γλώσσα που έχει ζήτηση και την επιλέγουν πολλοί νέοι προγραμματιστές για εκμάθηση αλλά λίγοι είναι αυτοί που ξέρουν πως δουλεύει πραγματικά και πως οι browsers την μετατρέπουν σε γλώσσα μηχανής και οι περισσότεροι αντί να μάθουν αυτό επιλέγουν να μάθουν κάποιο καινούριο framework και η JavaScripts συγκεκριμένα έχει άπειρα.


**Question:** "Με ποιο τρόπο το μάθημα μας εφαρμόζει στην πράξη τις συμβουλές του Αλαν Κέη αναφορικά με την αξία παλιών ιδεών και εργαλείων;"<br>**Answer:** Όπως απαγγέλνει ο Άλαν, πρέπει να κατανοήσουμε την αξία των παλιοτέρων εργαλείων με τον σκοπό την δημιουργία καινούριων. Το μάθημα μας επιβάλει ασκήσεις γραμμής εντολών και την χρήση εργαλείων σαν το vim τα οποία προσωπικά από μόνος μου δεν νομίζω να μάθαινα ποτέ εκτός και αν μου ήταν απαραίτητο για την απόκτηση κάποιας γνώσης χρήσιμη για κάποιο project. Όμως, πολλές φορές τα λογισμικά που χρησιμοποιώ μπορεί να εμφανίσουν άκυρα bugs και να αναγκαστώ να χτησιμοποιήσω αυτά τα εργαλεία οπότε για αυτό πρέπει να ευχαριστήσω το μάθημα αυτό.



[Go to the top](#Τεχνολογία-λογισμικού)

