ΔΙΟΝΥΣΗΣ ΠΥΛΑΡΙΝΟΣ
Π2016136
| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 |[Eισαγωγή](#Εισαγωγή) |
| 2 |[Βιογραφικό](#Βιογραφικό) |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | Βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά* |

# Εισαγωγή
  - Πιστεύω ότι αυτό το μάθημα θα μου δώσει γνώση αλλά και εμπειρία  στην συμμετοχική σχεδίαση και ανάπτυξη λογισμικού μέσα από το github που αποτελεί έναν χώρο κατάλληλο να φιλοξενήσει τέτοια άτομο και τέτοια projects. Θα με βοηθήσει στο να αντιληφθώ και να κατανοήσω την εξέλιξη της τρέχουσας κατάστασης της διαδικασίας και της οργάνωσης του λογισμικού και θα μου δώσει την κατάλληλη βάση που θα έχω αποκτήσει μέσα από την έμπειρα των ασκήσεων για να μπορώ προσαρμοστώ σε αρκετά ψηφιακά περιβάλλοντα. 



Απαντήσεις στο βίντεο quiz της δεύτερης εβδομάδας(Νελσον) γιατί αντιμετώπισα προβλήματα με το submit  

1-Ποιος είναι ορισμός της τεχνολογίας λογισμικού για τον Τεντ Νελσον και ποια είναι η διαφορά με το πακετάρισμα και τις πολιτικές της τεχνολογίας; Να δώσετε ένα τουλάχιστον παράδειγμα όπου φαίνονται οι διαφορές.  

Κατά τον Νελσον υπάρχουν ποικίλα λογισμικά και ακόμα περισσότερες ιδέες για λογισμικά από ανθρώπους του χώρου όπου είναι παθιασμένη με αυτό το αντικείμενο και με την δημιουργία αυτών των λογισμικών θα πραγματοποιήσουν μεγάλες ιδέες, ένα παράδειγμα είναι η δημιουργία Unix.Επίσης ο Νελσον εκφράζει την δυσαρέσκεια του και τον προβληματισμό του για τους ανθρώπους οι οποίοι δείχνουν να εμπιστεύονται την αγορά απόλυτα αναφέροντας ως παραδείγματα παραπλάνησης την συσκευασία των τεχνολογιών .Όπως αναφέρει χαρακτηριστικά για τις τεχνολογίες iphone/Microsoft/Windows ότι κάτω από αυτά τα περιτυλίγματα, βρίσκεται η αληθινή τεχνολογία όπου είναι το Πρωτόκολλο Ελέγχου Μετάδοσης/Πρωτόκολλο Διαδικτύου (TCP/IP),τα γραφικά υπολογιστών(Bit Blit),η ψηφιοποιήση ήχου κ.α. Συνεχίζοντας μας λέει ότι θεωρεί ότι ένας μεγάλος μύθος της τεχνολογίας είναι αυτός του ντετερμινισμού δηλαδή ότι πολλοί πιστεύουν η φύση και τεχνολογίες των υπολογιστών μας έχει δοθεί έτοιμη, καταρρίπτοντάς το με το απλό παράδειγμα ότι υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που πιστεύουν ότι ο Θεός έφτιαξε τον πραγματικό κόσμο αλλά δεν γνωρίζει κανέναν και καμία όπου να πιστεύει ότι κάποιος έφτιαξε τον κόσμο των υπολογιστών. 


2--Ποια ήταν η αρχική χρησιμότητα της τεχνολογίας των αρχείων; Είναι τα αρχεία ο καλύτερος τρόπος για την οργάνωση της πληροφορίας από την πλευρά του χρήστη; 

 Τα πρώτα αρχεία χρησιμοποιήθηκαν το 1888 και ήταν κάρτες μέσα σε κουτιά. Αυτές οι κάρτες χρησιμοποιούσαν για απογραφή. Κατά τον Νελσον δεν είναι ο καλύτερος τρόπος από την πλευρά του χρήστη γιατί από την φύση τους τα αρχεία δημιουργούνται το ένα μέσα στο αλλο όποτε στο τέλος δημιουργείτε ένα λαβύρινθος.
 
 
 3-Ποια είναι σύμφωνα με τον Τεντ Νέλσον τα προβλήματα της γραφικής διεπαφής με αρχεία, φακέλους, και εφαρμογές και ποιες είναι οι τεχνολογίες στις οποίες θα πρέπει να βασίζεται με γραφική διεπαφή; 

 Σύμφωνα με τον Νελσον τα προβλήματα της γραφικής διεπαφης με αρχεία, φακέλους και εφαρμογές είναι πως δεν υπήρχε δυνατότητα αναίρεσης στο λειτουργικό σύστημα. Το πρόγραμμα δεν θα μπορούσε να δημιουργήσει μια γραμμή μεταξύ των περιεχομένων ενός παραθύρου και τα περιεχόμενα ενός άλλου. Δεν υπήρχαν λειτουργίες όπως το ζουμ, η οθόνη ήταν κλειδωμένη σε ένα συγκεκριμένο μέγεθος. Επίσης αναφέρεται και ότι θα έπρεπε να υπάρχει το λεγόμενο copy paste αλλά και η προσωρινή αποθήκευση καθώς ότι διεργασία ξεκίναγε έπρεπε και να ολοκληρωθεί για να γίνει αποθήκευση.  
 
 
 
 4-Γιατί είναι τόσο απαραίτητοι όσοι γνωρίζουν την τεχνολογία λογισμικού στις βάσεις δεδομένων;  

Θεωρούνται απαραίτητοι όσοι γνωρίζουν την τεχνολογία λογισμικού στις βάσεις δεδομένων επειδή ο τρόπος σκέψης τους ταιριάζει. Ο τρόπος σκέψης των βάσεων δεδομένων είναι ότι δεν υπάρχει συγκεκριμένος τρόπος χειρισμού αυτών, κάτι που βρίσκει να ταιριάζει με τον τρόπο σκέψης χειρισμού τεχνολογίας λογισμικού και ας υπάρχουν πολλοί που έχουν αντίθετα γνώμη. Αυτή η λειτουργία επιτρέπει στο να υπάρχουν ανταγωνιστικές διατάξεις ακόμα και αν οι δομές είναι ίδιες 
 
 
# Βιογραφικό
  - Command line Bio

Link Repository https://github.com/p16pyla/cv-1 

Link Bio https://p16pyla.github.io/cv-1/

  - Git Hub Bio

Link Repository  https://github.com/p16pyla/resume-sw1

Link Bio     https://p16pyla.github.io/resume-sw1/
