

# Τεχνολογία Λογισμικού

##### Προσωπικά Στοιχεία:
Κερασίδου Γεωργία <br>ΑΜ : Π2018104 <br> e-mail : p18kera@ionio.gr
***
##                                 Σύνοψη 
****
| Εβδομάδα* | Παραδοτέο | Έσωτερικά links |
| --- | --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* | [Παραδοτέο 1](#Παραδοτέο-1) |
| 2 | βιογραφικό | [Παραδοτέο 2](#Παραδοτέο-2) |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα | [Παραδοτέο 3](#Παραδοτέο-3) |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών | [Παραδοτέο 4](#Παραδοτέο-4) |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |[Παραδοτέο 5](#Παραδοτέο-5)|
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά* |
***
## Στόχος 
****
Στο μάθημα Τεχνολογία Λογισμκού θέλω να ολοκληρώσω όλες τις εργασίες και να βρω κάτι που να μου αρέσει σχετικό με το αντικείμενο του μαθήματος. 


***
## Παραδοτέο 1
****
 Για το πρώτο παραδοτέο έκανα fork το αποθετήριο του μαθήματος, έφτιαξα νέο κλαδί(branch) και νέο φάκελο με όνομα το ΑΜ μου. Δημιούργησα το αρχείο README.md στο οποίο σκοπεύω να προσθέτω τις νέες εργασίες κάθε εβδομάδα.
 ### Video Quiz <br>
#### Ποια είναι σύμφωνα με τον Αλαν Κεη η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών και ποια είναι κατά την γνώμη σας η αντίστοιχη της ΙΒΜ τεχνολογία λογισμικού στις μέρες μας;<br>
Σύμφωνα με τον Αλαν Κεη είναι το να μην αμφισβητείς ακόμη και αυτά που θεωρείς ότι λειτουργούν καλά ή έστω αρκετά καλά . Σίγουρα στις μέρες παρόμοια παραδείγματα θα ήταν ο τρόπος που είναι δομημένα τα πιο γνωστά λειτουργικά συστήματα και προγράμματα όπως τα Windows, iOS. <br>

#### Ποια είναι η αναλογία του πραγματικού κόσμου για την αρχιτεκτονική και για τα υλικά και για ποιο λόγο δεν είναι εφαρμόσιμη στην περίπτωση του λογισμικού;<br>
Έκανε μια αναλογία με υπάρχουν δύο επίπεδα νέων ιδεών. Στο ένα επίπεδο είναι ιδέες που απλά δεν τις έχουμε σκεφτεί αλλά δεν είναι κάτι πραγματικά καινούριο και στο άλλο επίπεδο είναι οι πραγματικά νέες ιδέες που αλλάζουν τον τρόπο με τον οποίο γίνεται κάτι αντί να το βελτιοποιήσουν. Εξήγησε την διαφορά στο να βελτιώνεις κάτι και στο να βρίσκεις νέο καλύτερο τρόπο. Γενικά είναι δύσκολο γιατί οι πιο πολλοί απο εμάς έχομε ιδέες που βελτιώνουν μία κατάσταση και όχι νέες μεθόδους. Στο λογισμικό σήμερα είναι δύσκολο γιατι είναι ήδη αρκετά περίπλοκο και στο βίντεο λέει για τις αρχές ότι λειτουργούσαν αλγοριθμικα το οποίο έχει πολλούς περιορισμούς.

#### Ποιες είναι οι βασικές αναφορές έμπνευσης που οδήγησαν τον Αλαν Κεη στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού και πως λύνεται τελικά το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής και των υλικών;<br>
Dave Evans:πρώτες γραφικές διεπαφές με στοιχεία αντικειμενοστρέφειας,sketchpad<br>
Η δουλειά του με την γλώσσα Simula που ήταν κάτι σαν πρώτη αντικειμενοστρααφής γλώσσα προγραμματισμού και η δομή και λειτουργία των βακτηρίων. <br>
Το πρόβλημα λύνεται αν ο υπολογιστής και τα μέρη του είχαν την ίδια ισχύ και ήταν το ίδιο όλα τα αντικείμενα. <br>

#### Ποιες είναι οι δύο δυνατές ιδέες που χαρακτηρίζουν το λογισμικό του πρώτου ερευνητικού προσωπικού συστήματος;<br>
Ηταν ένα σύστημα που σε πολύ λίγες γραμμές κώδικα έκανε όλη την δουλειά και ο ίδιος ανέφερε πως αν συνδιάσουμε αυτή την λογική με την αρχιτεκτονική των κυττάρω και την βιολογία θα έχουμε πολύ πιο ισχυρά συστήματα. Τέλος τόνισε πόσο σημαντικό είναι να μάθουν να σκέφτονται τα παιδιά διαφορετικά για τα συστήματα και πως αυτά μπορεί να λειτουργήσουν


## Παραδοτέο 2 
****

Για το δεύτερο παραδοτέο έπρεπε να φτιάξουμε ένα βιογραφικό. Προσωπικά δεν ήμουν τελείως σίγουρη για το τι έπρεπε να κάνουμε. 
<br>Αναλυτικά έκανα : <br>
* Ολοκλήρωσα το [δεύτερο εργαστήριο](https://github.com/courses-ionio/sw-lab#cv) του μαθήματος sw-lab με επιτυχία. <br>
* Δημιούργησα νέο [repository](https://github.com/giouliker/CV_KERASIDOU) <br>
* Κατέβασα έτοιμο template απο την σελίδα [HTML5UP](https://html5up.net/) <br>
* Το επεξεργάστηκα στο [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) και με βοήθησε πολύ το Live Server Extension όπου έβλεπα απευθείας τις αλλαγές <br> 
* Έγραψα ελάχιστα πράγματα γιατί δεν έχω κάνει κάτι σχετικό με την πληροφορική πέρα από τις εργασίες της σχολής και δεν ήθελα να βάλω άσχετες πληροφορίες <br>
* Κατέγραψα την υπόλοιπη διαδικασία μέσω του asciinema. Μπορείτε να το δείτε [εδώ](https://asciinema.org/a/Aho4mtwprOjlotPSzP9FHjCcA)

Γενικά δυσκολεύτηκα αρκετά και το μεγαλύτερο πρόβλημα μου ήταν ότι δεν είχα καταλάβει από τα μαθήματα και τις οδηγίες ποια βήματα πρέπει να ακολουθήσω για να θεωρηθεί "σωστή" η υλοποίηση του βιογραφικού. Παρ' όλα αυτά έκανα ότι μπορούσα με όσα ήξερα, όσα έμαθα και όσα εν τέλει κατάφερα να εφαρμόσω.

Αποτέλεσμα : [CV KERASIDOU GEWRGIA](https://giouliker.github.io/CV_KERASIDOU/)<br>
#### ***Μετά απο μέρες και διάφορες δοκιμές και προσπάθειες το έκανα σωστά, μπορείτε να το δείτε [ΕΔΩ](https://giouliker.github.io/cv-2/)***
### Video Quiz <br>
#### Ποιος είναι ορισμός της τεχνολογίας λογισμικού για τον Τεντ Νελσον και ποια είναι η διαφορά με το πακετάρισμα και τις πολιτικές της τεχνολογίας; Να δώσετε ένα τουλάχιστον παράδειγμα όπου φαίνονται οι διαφορές.<br>
Η τεχνολογία λογισμικού κατα τον Τεντ Νελσον είναι ο σχεδιασμός του λογισμικού με τέτοιο τρόπο ώστε να είναι εύκολο στην χρήση και ότι μπορείς να "διαφωνείς" με την τεχνολογία αφού έχουμε όλοι αγαπημένα λογισμικά,προγράμματα ,γλώσσες προγραμματισμού και δεν προόκειται για κάτι που όλοι χρησιμοποιούμε με ακριβώς τον ίδιο τρόπο. Η διαφορά του πακεταρίσματος και τις πολιτικές της τεχνολογίας είναι ότι οι χρήστες έχουν άποψη και μπορούν να πούνε τι τους αρέσει και τι όχι σε ένα πακετάρισμα πχ ένα iphone αλλά συνήθως 
δεν γνωρίζουν τις πολιτικές της τεχνολογίας που επιλέχθηκαν για να φτιαχτεί πχ tcp/ip. Έτσι δεν είναι και σε θέση να αναγνωρίσουν πότε ένα νέο λογισμικό είναι πραγματικό νέο και όχι "κλεμμένο" από κάποια άλλη τεχνολογία που δεν έκανα επιτυχία.<br>
#### Ποια ήταν η αρχική χρησιμότητα της τεχνολογίας των αρχείων; Είναι τα αρχεία ο καλύτερος τρόπος για την οργάνωση της πληροφορίας από την πλευρά του χρήστη;<br>

Τα αρχεία ήταν κάποτε κουτιά με έγγραφα που είχαν όνομα. Με αυτή την ιδέα μεταφέρθηκαν και στον υπολογιστή. Αυτό δημιούργησε κάποια ιεραρχία μεταξύ των αρχείων. Για τον χρήστη η πληροφορία είναι ίδια ανεξάρτητα το είδος της, δηλαδή παραμένει πάντα πληροφορία . Για τον υπολογιστή υπάρχουν τύποι αρχείων και τα μεταδεδομένα είναι κάτι διαφορετικό ενώ πρακτικά είναι και αυτά πληροφορίες.<br>

#### Ποια είναι σύμφωνα με τον Τεντ Νέλσον τα προβλήματα της γραφικής διεπαφής με αρχεία, φακέλους, και εφαρμογές και ποιες είναι οι τεχνολογίες στις οποίες θα πρέπει να βασίζεται με γραφική διεπαφή;<br>
Τα αρχείακαι όλα είναι διαφορετικά μεταξύ τους και και έχουν διάφορα θέματα όπως για παράδειγμα ποια μέρη ενός αρχείου μπορείς να επεξεργαστείς γιατί συνήθως μπορείς η καθόλου 
ή τελείως. Η γραφική διεπαφή και οι τεχνολογίες της θα έπρεπε να βασίζονται στον τρόπο που οργανώνενεται γενικά η πληροφορία ,δηλαδή ως ένα σύνολο που μπορεί να συνδιαστεί με κάθε πιθανό τρόπο και να βγάλει όλα τα πιθανά αποτελέσματα και συμπεράσματα. <br>

#### Γιατί είναι τόσο απαραίτητοι όσοι γνωρίζουν την τεχνολογία λογισμικού στις βάσεις δεδομένων;<br>
Γιατί κάθε βάση είναι διαφορετική και είναι πολύ δύσκολο να συμφωνήσουν όλοι στο πως πρέπει να αναπαριστώνται τα δεδομένα και οι οντήτητες και οι σχέσεις τους. Επίσης είναι πολύ δύσκολη η συγχωνευση βάσεων αν για παράδειγμα ενωθούν δύο εταιρίες.






****
## Παραδοτέο 3 
Για το τρίτο παραδοτέο έκανα λογαριασμό στο Netlify και δημιούργησα νέο post για την σελίδα sitegr.<br>
Links στο Netlify:<br>
[Βιογραφικό](https://cvp18kera.netlify.app/)<br>
[New post](https://p18kera.netlify.app/) 

### Video Quiz <br>
#### Ποιες ήταν οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Αλαν Κεη στην κατασκευή νέου λογισμικού;<br>
1.Οι μεγάλες ιδέες πρέπει να μπορούν να αποτυπωθούν σε όχι και τόσες πολλές γραμμές<br>
2.Έβλεπε κοινά σε λογισμικά της εποχής του που όλα δούλευαν με πολλά διαφορετικά αντικείμενα(objects) ενώ ο ίδιος δεν καταλάβαινε την ανάγκη για τόσα αντικείμενα<br>
3.Η ιδέα του bob barton για τον υπολογιστή που μπορείς να γράψεις σε υψηλού επιπέδου υπολογιστή απευθείας δίχως emulator για το hardware <br>
4.Η ιδέα του mcCarthy ,για το πως οργανώνονται οι μέθοδοι 
5.Για να είναι καλή μία νέα ιδέα πρέπει να μπορεί να την μάθουν και οι άλλοι. Γι αυτό και οι προσωπικοί υπολογιστές πρέπει πρώτα να εύκολοι στην χρήση<br>
6.Η αρχιτεκτονική είναι το κλειδί για ένα καλό λογισμικό<br>

#### Να δώσετε παράδειγμα από την προσωπική σας εμπειρία για λογισμικό με καλή και με κακή αρχιτεκτονική με αναφορά στα κριτήρια της επιλογής σας<br>
Ο ίδιος ανέφερε το power point ως παράδειγμα κακής αρχιτεκτονικής.<br>

#### Ποια είναι τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού etoys και από που άντλησε ο Αλαν Κέη την έμπνευση για αυτά;<br>
Έμπνευση : Universal object System : ¨Ολα μέσα στο σύστημα είναι όμοια αντικείμενα δίχως υποκλάσεις.Και όλα τα γραφικά είναι το ίδιο για τον υπολογιστή. ¨Ολη η λειτουργία του συτήματος είναι τελείως αναδρομική και στην ουσία κινείσαι όπου θες ανάλογα την σειρά που τα έχεις . Όλα τα αντικείμενα βλέπουν το ένα το άλλο <br>
Ποια είναι κάποια από τα λάθη των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων σύμφωνα με τον Αλαν Κέη;<br>
Ο συγχρονισμός των διαδικασιών με την χρήση σημαφόρων. Ο ίδιος εξήγησε ένα διαφορετικό τρόπο προσέγγισης με χρήση ψευδοχρόνου(pseudo-time)

****
## Παραδοτέο 4 
#### Άσκηση γραμμής εντολων ####
| assignments | deliverables | references |
| -- | -- | -- |
| send notifications to your desktop-mobile | send a notifcation when a big task completes, eg download, compiling, etc | [ntfy](https://github.com/dschep/ntfy) |

Για το 4ο παραδοτέο πρώτα έκανα configure το ntfy για να πηγαίνουν οι ειδοποιήσεις στο syslog,δημιουργόντας το κατάλληλο ntfy.yml  στο /home/giouli/.config/ntfy, για να εμφανίζονται στο τερματικό και να μπορέσω να τις καταγράψω : μπορείτε να το δείτε [ΕΔΩ](https://asciinema.org/a/dRjTwLBWOTembxZ9AVxPuMyFV)<br><br>
Μετά δοκίμασα να τρέξω κώδικα που θέλει λίγο χρόνο για να ολοκληρωθεί και να στείλει ειδοποίηση όταν τελειώσει στο syslog, απλά λόγω της επιλογή -i 0.5 στο asciinema rec δεν φαίνεται η καθυστέρηση: μπορείτε να το δείτε [ΕΔΩ](https://asciinema.org/a/sZgLCWYczMlJRKVOKFI8p3gZ9)

### Video Quiz<br>
####Γιατί υπάρχει αντίσταση απέναντι στις νέες γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου; Να δώσετε ένα παράδειγμα από την δική σας εμπειρία.<br>
Γιατί είναι δύσκολο να αφήσεις αυτό που ξέρεις να κάνεις και να αρχίσεις να κάνεις το ίδιο ακριβώς απλά με άλλο τρόπο. Όταν έχεις μάθει πως λειτουργεί ένα πρόγραμμα για παράδειγμα, είναι εύκολο να αρνηθείς κάτι που θα σε ξεβολέψει και θα σε αναγκάσει να προσαρμοστείς σε άλλα δεδομένα . Προσωπικά την πρώτη φορά που προσπάθησα να φτιάξω κάτι στην scratch έψαχνα για μπλοκς με πολύ απλές εντολές ώστε να τις ενώσω, μέχρι που έβρισκα ότι αυτή η εντολή υπάρχει ήδη ώς έτοιμο μπλοκ. Όταν έμαθα όμως που βρίσκονται περίπου οι εντολές που χρειαζόμουν δεν σκεφτόμουν πια πως μπορώ να φτιάξω όσα το πρόγραμμα είχε έτοιμα.<br>

#### Προγραμματίζουμε την ιστοσελίδα της σχολής χωρίς στυλ και ετικέτες! Πέτυχε την πρόβλεψη του ή εμείς κάνουμε κάτι διαφορετικό από τον συνηθισμένο προγραμματισμό ιστοσελίδας;<br>
Νομίζω η κατεύθυνση είναι σωστή γιατί δεν γράψαμε καθόλου κώδικα για την εμφάνηση. Προσθέσαμε περιεχόμενο το οποίο "κούμπωσε" σε ένα "πρότυπο" που καθορίζει την μορφοποίηση της σελίδας.<br>

#### Προγραμματίζουμε την ιστοσελίδα της σχολής με κείμενο. Γιατί πέφτει τόσο έξω στην πρόβλεψη του;<br>
Η αναπαράσταση της πληροφορίας και των επιμέρους στοιχείων του κώδικα δεν οργανώνεται χωρικά στις γνωστές γλώσσες προγραμματισμού που χρησιμοποιούνται ευρέως. Ίσως πέφτει έξω γιατί δεν έχουμε μάθει να σκεφτόμαστε την πληροφορία και το κώδικα του προγράμματος μέσα στον χώρο ,ως  κάτι ενιαίο που μπορείς να το δεις σε ένα βίντεο. <br>

#### Ποιος είναι υπεύθυνος για το προγραμματιστικό δόγμα των ημερών μας και πως θα μπορούσαμε να σκεφτούμε με νέους τρόπους;<br>
Η αδυναμίες του hardware όπου η μνήμη είναι προσβάσιμη από ένα σημείο την φορά κ μεγάλο μέρος της μένει ανεκμετάλλευτο και ο τρόπος που υλοποιείται μέχρι τώρα ο παράλληλος προγραμματισμός με την χρήση threads και locks. Λύσεις στα παραπάνω δίνουν η νέα αρχητεκτονική του hardware με πολλούς μικρούς επιμέρους επεξεργαστές που εποικοινωνούν μεταξύ τους και λειτουργούν παράλληλα και το μοντέλο Actor, όπου κάθε επιμέρους διαδικασία θα κάνει ότι έχει προγραμματιστεί να κάνει και θα επικοινωνεί με τις γειτονικές της διαδικασίες. <br>

****
### Παραδοτέο 5 ###
#### Συμμετοχικό περιεχόμενο ####
Για το πέμπτο παραδοτέο προσπάθησα να κάνω τα ζητούμενα Α1 και Α2 όπως περιγράφονται [εδώ](https://courses-ionio.github.io/projects/social/). Δυσκολεύτηκα πάρα πολύ να καταλάβω πως λειτουργούν τα submodules ,να βρω κατάλληλο περιεχόμενο και πως να το προσθέσω. Έκανα πολλά records γιατί μου βγαίνανε νέα θέματα κάθε φορά, οποτέ δεν έχω καταγράψει όλα όσα έκανα. Το link για το χρονολόγιο δεν μπορώ να βρώ γιατι δεν δουλεύει. <br>


|Σχετικά links | Αντίστοιχα αποθετήρια | Καταγραφές τερματικού |
| -- | -- | -- |
|[1η εικόνα](https://p18kerasite.netlify.app/gallery/logo-programming/)|[Αποθετήριο 1ης εικόνας](https://github.com/giouliker/_gallery/blob/6bce32f20430da84cda927b64833e091dc5d3975/logo-programming.md)|[Προσθήκη του submodule](https://asciinema.org/a/qKUHcBZ5eeY4f9vt4EJp8mx4F)|
|[2η εικόνα](https://p18kerasite.netlify.app/gallery/visual-programming/)|[Αποθετήριο 2ης εικόνας](https://github.com/giouliker/_gallery/blob/6bce32f20430da84cda927b64833e091dc5d3975/visual-programming.md) |[Προσθήκη εικόνας](https://asciinema.org/a/5c9K4goQ2LYHXQ3zIXK470wf8)*|
|[θεματικές διαφάνειες](https://p18kerasite.netlify.app/slides/learning/)*|[Αποθετήριο θεματικού σετ εικονών](https://github.com/giouliker/site/blob/master/_slides/learning.md) <br>||
|[χρονολόγιο](https://p18kerasite.netlify.app/timeline/learning/) |[Αποθετήριο χρονολογίου](https://github.com/giouliker/site/blob/master/_timeline/learning.md) ||
 
 
 *Στο τέλος έκανα git pull και git push. <br>
 *Πρόσθεσα τις εικόνες απο το Α1 σε υπάρχον σέτ.
 
 
### Video Quiz <br>
#### Ποια είναι η χρησιμότητα του προγραμματισμού στον συστημικό τρόπο σκέψης με παράδειγμα πέρα από αυτό που περιγράφει ο Άλαν Κέη;<br>
Γνωρίζοντας τις δυνατότητες του συστήματος μπορείς να προβλέψεις καλύτερα τι θα γίνει σε βάθος χρόνου. Ο ίδιος ανέφερε ως παράδειγμα μια ασθένεια και το πόσο γρήγορα θα σκότωνε ανάλογα με το μέγεθος της διάδοσής του. Κάτι παρόμοιο μπορεί να γίνει και με άλλες ασθένειες ή πιο γενικά με κάτι το οποίο εξαπλώνεται σε παρατηρήσημο ρυθμό,έτσι ώστε να γίνει παραπάνω μελέτη και προβλέψεις . Στην ουσία κάνουμε προβλέψεις μόνο για αυτά που μπορούμε να εντωπίσουμε ως προβλήματα η ως καταστάσεις που αν μεταβληθούν πιθανόν να επηρεαστούε  <br>

#### Για ποιο λόγο κατασκευάζουμε συνήθως το λογισμικό σε επίπεδα και με ποια κριτήρια ορίζουμε τον προγραμματισμό σε κάθε ένα από αυτά;<br>
Γιατί το κάθε επίπεδο επικοινωνεί με το επόμενο με διαφορετικό τρόπο και όσα γράφουμε σε ένα κώδικα για παραδειγμά σε java θα μεταφραστούν για τα υπόλοιπα επίπεδα μέχρι να φτάσουν να εκτελεστούν. Τα κριτήρια είναι σχετικά με τους στόχους κάθε επιπέδου. Πχ στο λογισμικό που λέει όλα τα επίπεδα είναι στο ίδιο μέρες πάνω στην μνήμη και εν τέλει όλα όσα έχει το λογισμικό από το αυτοκινητάκι μέχρι τα αντικείμενα και τα γραφικά για τον υπολογιστή είναι το ίδιο <br>

#### Γιατί το σύγχρονο λογισμικό έχει τόσες πολλές γραμμές κώδικα και πως θα μπορούσε να αλλάξει σε κάτι πιο συμπαγές;<br>
Γιατί όσες υψηλές γλώσσες προγραμματισμού και αν φτιαχτούν και όσο καλές και αν είναι το πρόβλημα είναι το πως μεταφράζονται και φτάνουν μέχρι τα χαμηλά επίπεδα ώστε να επεξεργαστεί ο υπολογιστής το αίτημα ανεξάρτητα από την γλώσσα στημ οποία έχει γραφτεί . Η επιστήμη των υπολογιστών δέν έχει προχωρήσει τόσο πόλυ ώστε να συμβαδίσει με την ανάπτυξη των γλωσσών προγραμματισμόυ και στην ουσία όσο εύκολα και αν γράψεις κάποιες γραμμές κώδικα αυτές θα πρέπει να επεξεργαστούν από άλλες χιλιάδες γραμμές κώδικα . Για να αλλάξει αυτό πρέπει να βελτιωθεί πολύ το hardware και να αλλάξει η λογική με την οποία δουλεύει ώστε να έχει πρόσβαση σε πολλά μέρη της μνήμης ταυτόχρονα.<br>

#### Ποιες είναι οι σημαντικές ιδέες στο λογισμικό που χρησιμοποιεί ο Άλαν Κέη και πως διαφέρουν από αντίστοιχα σύγχρονα λογισμικά με αντίστοιχες δυνατότητες;<br>
Ο τρόπος που μαθαίνουμε να προγραμματίζουμε βασίζεται στην πολυ καλή ανάλυση των απαιτήσεων για το σύστημα και μετά την υλοποίηση του συστήματας. Δηλαδή προσπαθούμε να προγραμματίσουμε οτιδήποτε μπορεί να χρειαστεί ο χρήστης . Ο Άλαν Κέη μιλάει για συστήματα που δεν αναγνωρίζουν τι ακριβώς είναι αυτό που κάνεις αλλά που μπορούν να δεχτούν την οδηγία ,πχ στο σκετσπαντ να κάνει ίσιες τις γραμμές, και να το κάνει. Έτσι η έκταση του κώδικα μειώνεται πάρα πολύ αφού η λογική είναι να μάθει από τον χρήστη τι θέλει να κάνει αντί του να του δώσει στην ουσία ένα συγκεκριμένο σετ πραγμάτων που μπορεί να επεξεργαστεί. Στο λογισμικό που έκανε την παρουσίαση όλα ήταν μέρος του συστήματος δεν χρησιμοποίησε δηλαδή κάποια slides που δεν μπορούν να είναι τίποτα άλλο πέρα από slides ακριβώς γιατί σε τέτοια συστήματα δεν υπάρχουν διακριτοί τύποι αντικειμένων.

***
### Παραδοτέο 6 ###
#### Άσκηση γραμμής εντολων ####
| assignments | deliverables | references |
| -- | -- | -- |
| create notifications on your sever | send notifications on important server events | [mqttwarn](https://github.com/jpmens/mqttwarn) |

Για το έκτο παραδοτέο εγακτέστησα τα mqtt, mosquitto με τα οποία μπορείς να επικοινωνείς σε αληθινό χρόνο μεταξύ συσκευών και τερματικών. Η λογική είναι ότι κάνεις subscribe σε κάποιο topic σε όσα  τερματικά θες, και σε ένα από αυτά να κάνεις publish κάποιο μήνυμα η κάποια δεδομένα και να τα εμφανιστούν στους άλλους.  Προσπάθησα να το συνδέσω και το με το slack για να στέλνει εκεί ειδοποιήσεις σε ένα θέμα με όνομα sw-notification αλλά δεν το κατάφερα.<br>
* Μπορείτε να δείτε εγκατάσταση των mqtt, mosquitto, [εδώ](https://asciinema.org/a/tBPRcXoz3DEUFaBMe6ZkINTfc)<br>
* Μπορείτε να δείτε ένα παράδειγμα όπου στέλνω μηνύματα από ένα τερματικό σε ένα άλλο, [εδώ](https://asciinema.org/a/xbGX5zgegsnL6bjnJv4PsNilo)<br>
Τα μηνύματα στέλνονται με την εντολή  `mosquitto_pub -t '/Ονομα_topic' -m 'Κείμενο'` από άλλο τερματικό.<br>
* Μπορείτε να δείτε όσα κατάφερα να κάνω για την σύνδεση του mqtt και το slack , [εδώ](https://asciinema.org/a/cW09aIXMbhrVM1JaiOFOY5YD3).




### Video Quiz <br>
#### Είναι χρήσιμα στην πληροφορική τα μαθήματα των μαθηματικών που κάνατε στο 1ο έτος και γιατί;<br>
Στο πρώτο έτος κάποια μαθήματα μαθηματικών δεν ήταν τα κλασικά μαθηματικά του λυκείου γιατί ήταν προσανατολισμένα στο "Τι μαθηματικά πρέπει να γράψω μέσα σε κώδικα". Από εκεί και πέρα σίγουρα τίποτα σχέδον από όσα μάθαμε θα μας χρειαστούν μέσα σε κώδικα αυτούσια αλλά οι έννοιες είναι χρήσιμες. <br>

#### Είναι η πληροφορική επιστήμη ή κλάδος των μηχανικών; ποια είναι τα κριτήρια για να ανήκει σε κάποιον από αυτούς τους κλάδους;<br>
Νομίζω είναι δύο πεδία που δεν έχουν ξεκάθαρα όρια αλλά αν έπρεπε να δώσουμε συγκεκριμένα κριτήρια θα έλεγα ότι η επιστήμη της πληροφορικής προυποθέτει την μηχανική των υπολογιστών και ότι η πρώτη μπορεί να έχει θεωρητική υπόσταση και να προχωράει δίχως να έχει πάντα χειροπιαστά αποτελέσματα ενώ η μηχανική των υπολογιστών ίσως είναι πιο πρακτική και ασχολείται παραπάνω με τα μέσα και τις μεθόδους σε επίπεδο μηχανημάτων.<br>

 #### Γιατί οι περισσότεροι δεν μπορούν να καταλάβουν τις ιδέες του Νταγκλας Ενγκελμπαρτ για την διάδραση με ψηφιακά συστήματα;<br>
Γιατί ως άνθρωποι και ως κοινωνίες προχωράμε ο καθένας με διαφορετικο ρυθμό. Οι αλλαγές στον τρόπο προσέγγισης των πραγμάτων αλλάζουν είτε γιατί το κίνητρο είναι ολοφάνερο είτε  γιατί με το πέρασμα των χρόνων κανονικοποιούνται και για όσους ήταν λάθος είναι πλέον αποδεκτό και είναι μόνο θέμα χρόνου να γίνει και ωφέλιμο. Λειτουργούμε έτσι γιατί το αβέβαιο, δηλαδή η νέα συνθήκη, η νέα τεχνολογία, η νέα μόδα στην αρχή είναι κάτι διαφορετικό το οποίο χρειάζεται επεξεργασία, σκέψη και επαναπροσαρμογή. <br>

#### Ποιες ήταν οι θεμελιώδεις εμπνεύσεις και αναλογίες για την δουλειά του;<br>
Ανέφερε διάφορους συνεργάτες και πρωτοπόρους της εποχής του και ανέλυσε την έννοια της απλότητας και πόσο σημαντικό είναι τα λογισμικά πάνω από όλα να είναι σχετικά απλά. Το σχετικά εδώ σημαίνει ότι δεν υπάρχει λόγος για περίπλοκες διαδικασίες όταν υπάρχουν νέες ιδέες που προυποθέτουν να ασχοληθείς πολύ για να τις κατανοήσεις αλλά εν τέλει όταν κατακτήσεις τις απαραίτητες γνώσεις μπορείς να κάνεις όσα έκανες με πιο αποτελεσματικούς τρόπους. <br>

#### Ποια είναι τα βασικά προβλήματα της 3βάθμιας εκπαίδευσης στην πληροφορική;<br>
Στην ουσία μίλησε για την έλλειψη της διαθεματικότητας στην εκπαίδευση. Εξήγησε γιατί είναι λάθος να υψώνονται όρια διαχωρισμού σε μαθήμα αλληλένδετα και αλληλοεξαρτώμενα όπως τα μαθήματα των επιστημών των μαθηματικών , της φυσικής , των πληροφορικών συστημάτων κτλ. Επίσης σε όλες σχεδόν τις βαθμίδες εκπαίδευσης δίνεται έμφαση στο πως ακριβώς λειτουργούν τεχνολογίες περασμένων δεκαετιών αντί να επικετρώνονται στην λογική με την οποία λειτουργούν και να αναλύσουν τις πιο σύγχρονες εφαρμογές τους<br>

#### Πως διαφέρει ο αντικειμενοστραφής προγραμματισμός που περιγράφει από αυτόν που διδαχτήκατε στο αντίστοιχο μάθημα;<br>
Αυτό που περιγράφει είναι ένα σύστημα που δεν ξέρει τι ακριβώς θα ζητήσει ο χρήστης να κάνει αλλά επεξεργάζεται με τέτοιο τρόπο τα μηνύματα που δέχεται από τον χρήστη ώστε να κανει αυτό που ξέρει να κάνει και να δώσει το σωστό αποτέλεσμα. Επίσης εμείς μάθαμε πως οι οντότητες μπορούν να έχουν διαφορετικά ονόματα και να τις χρησιμοποιούμε με πολλούς τρόπους αλλά στην ουσία οι οντότητης είναι διαφορετικές από άλλα πράγματα στο λογισμικό και δεν μπορείς να φτιάξεις ότι οντότητα θέλεις που να μην διαφέρει από κάτι άλλο που δεν το λέμε οντότητα κανονικά όπως πχ τα γραφικά της οθόνης. Και δεν ασχοληθήκαμε σχεδόν καθόλου με το κομμάτι της επικοινωνίας μεταξύ των αντικειμένων μέσω ανταλλαγής μηνυμάτων.  <br>

***
### Παραδοτέο 6 ###

### Video Quiz <br>
#### Ποια πρέπει να είναι τα κριτήρια της αξιολόγησης στην εκπαίδευση και στο λογισμικό αν ο στόχος είναι η καινοτομία;<br>
Όταν ο στόχος είναι η καινοτομία δεν χρειάζεται να δουλεύουν οι μαθητές μόνο σε προβλήματα που θα βρουν σίγουρα την λύση σε σχετικά μικρό χρονικό διάστημα. Το πιο σημαντικό είναι να βρεις κάτι που αξίζει να δουλευτεί, μετά να βρεις τρόπο να το προσδιορίσεις και ίσως μετά να αρχίσεις να δουλεύεις την λύση του. <br>

#### Πως μπορούμε να φτιάξουμε σήμερα το λογισμικό για τους υπολογιστές που θα έχουμε σε δέκα ή περισσότερα χρόνια;<br>
Με υπολογιστές που θα είναι πιο κοντά στους υπολογιστές που θα έχουμε σε 10 η περισσότερα χρόνια. Δηλαδή χρείαζεται να βρούμε τρόπο να σταματήσουμε να βλέπουμε ως δυνατές λύσεις μόνο όσες υπάρχυον και λειτουργούν τώρα και να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε πως θα θέλαμε να λειτουργούν οι υπολογιστές και το λογισμικό ώστε σιγά σιγά να φτάσουμε και στον τρόπο που να υποστηρίζει αυτές τις ιδεές. <br>

#### Ποια είναι η αναλογία του ποδήλατου με βοηθητικές ρόδες για την περίπτωση του λογισμικού;<br>
Στα ποδήλατα με βοηθητικές η ουσία είναι ότι κάνεις ποδήλατο χωρίς να μαθαίνεις να ισορροπείς οπότε δεν κερδίζεις όντως κάτι. Από την άλλη υπάρχουν κάποια ποδήλατα με διαφορετική σχεδίαση που έχουν πολύ χαμηλό κέντρο βάρους ώστε να σε "αναγκάζει" να μάθεις να ισορροπείς. Αυτό σε αναλογία με τα λογισμικά σημαίνει ότι τα σημερινά λογισμικά ναι μεν καλύπτουν τις ανάγκες που υπάρχουν αλλά περιερίζουν κατά πολύ τον χρήστη και δεν τον αφήνουν ούτε να μάθει να κάνει κάτι διαφορετικά αλλά και ούτε να μπορεί να κάνει όσα θα έκανε σε ένα διαφορετικό λογισμικό με καλύτερη σχεδίαση. <br>

#### Για ποιο λόγο είναι δύσκολη η κατασκευή λογισμικού διεπαφής με τον χρήστη;<br>
Γιατί ο τρόπος που λειτουργεί ο εγκέφαλος και πως δέχεται και επεξεργάζεται πληροφορίες είναι αρκετά περίπλοκος. Πολλές φορές άτομα που απασχολούνται στον τομέα της διεπαφής δεν έχουν αρκετές γνώσεις για το πως μαθαίνει ο άνθρωπος κάτι καινούριο. Επίσης όλοι έχουμε λίγο διαφορετική γνώμη πάνω στο θέμα και τι ακριβώς μας βολεύει σε ένα λογισμικό η μία εφαρμογή. Ο ίδιος έφερε ως παράδειγμα την διαφορά που υπάρχει στην επεξεργαία της πληροφορίας από τον εγκέφαλο όταν από την μία έχεις οπτικοποιημένες πληροφορίες με εικόνες και από την άλλη όταν καλείσαι να επεξεργαστείς κάτι μόνο με την σκέψη σου. <br>
#### Πως πρέπει να είναι οργανωμένη μια ομάδα για να αντιμετωπίσει με την βοήθεια της πληροφορικής δύσκολες αποφάσεις και τι σημαίνει αυτό για την οργάνωση μιας ομάδας που βρίσκεται στην διαδικασία της εκπαίδευσης;<br>
Πρέπει να είναι οργανωμένη από άτομα που έχουν κοινές ιδέες και μπορούν να δουν όλοι την μεγάλη ιδέα για την οποία εργάζονται ομαδικά ώστε όλοι να έχουν ως βάση ότι ψάχνουν κάτι που θα αλλάξει τον τρόπο που σκεφτόμαστε. Στην εκπαίδευση παίζει σημαντικό ρόλο να ξεκινήσει από όσο νωρίτερα γίνεται με τρόπο τέτοιο ώστε να μπορούν οι νεότεροι να σκέφτονται με τρόπους που συμβαδίζουν με όσα θέλουμε να βελτιώσουμε. Πρέπει δηλαδή να αλλάξει ο τρόπος σκέψης και προσσέγγισης για την σχεδίαση του λογισμικού και τον προγραμματισμό. Αυτό μπορεί να γίνει με την επαφή των μικρότερων με συστήματα που ήδη υποστιρίζουν αυτές τις ιδέες. <br>



