Τίτλος εργασίας: D3js-uk-political-donations
Ονοματεπώνυμο Φοιτητή: Νικόλαος Καλλονάς
ΑΜ:Π2013088
link:https://p13kall.github.io/D3js-uk-political-donations/
Εξάμηνο Φοίτησης : Επι Πτυχίω

Τεχνολογία Λογισμικού 
Ορισμός και λεπτομέρεις
Τεχνολογία λογισμικού (αγγλ.: software engineering), ονομάζεται η τυποποιημένη και συστηματική προσέγγιση στην ανάλυση, σχεδίαση, υλοποίηση και συντήρηση λογισμικού ηλεκτρονικών υπολογιστών. Σήμερα θεωρείται διακριτό επάγγελμα στο πλαίσιο των τεχνολογιών πληροφοριών, η επιστημονική βάση του οποίου αντιμετωπίζεται ως ξεχωριστός κλάδος της πληροφορικής. Η τεχνολογία λογισμικού προέκυψε κατά τη δεκαετία του 1960 μέσω της αναγνώρισης των περιορισμών της αντιμετώπισης του λογισμικού μόνο ως αποτέλεσμα προγραμματισμού, ενώ έχει προταθεί η συμπερίληψή της και στις επιστήμες μηχανικών ως ξεχωριστού γνωστικού πεδίου.


Εισαγωγή 
Site : UK Donations

To UK Donations ασχολείται με τις δωρεές σε πολιτικά κόμματα για πολιτικούς σκοπούς καθώς επίσης δίνει και πληροφορίες για τον κάθε δωρητή ξεχωριστά. Οι πληροφορίες που δίνει αφορούν το όνομα αυτού, το ποσό που δώρισε κλπ. Το site αυτό έχει στηθεί με συγκεκριμένο τρόπο , δηλαδή έχει την κατάλληλη γραμματοσειρά, τα χρώματα που θεωρούνται καλύτερα για τον επισκέπτη αλλά και τα κατάλληλα γραφήματα ( φυσαλίδες ).

Ο σκοπός της εργασίας ουσιαστικά είναι να τροποποιηθούν τα χαρακτηριστικά του site, αρχικά βάσει τον ζητημένων που έχουμε , όμως κυρίως με βάση την δική μας αντίληψη έτσι ώστε το site να βελτιστοποιηθεί , δηλαδή να διαλέξουμε τα κατάλληλα εργαλεία (χρώματα,γραφήματα,γραμματοσείρα) που εμείς πιστεύουμε ότι θα το κάνουν καλύτερο.

Η εργασία χωρίζεται σε δυο στάδια στις αλλάγες που κάνουμε στο κοινό αποθετήριο αλλά και στις αλλές που κάνουμε στο προσωπικό μας αποθετήριο.


Παραδοτέο 1
Όλες οι άλλαγές έχουν γίνει βάσει της εκφώνησης αλλά και των παραδειγμάτων που υπάρχουν στην σελίδα.

Τροποποιήσεις στο προσωπικό αποθετήριο:
Έκανα fork το αποθετήριο, δημιουργώντας έτσι ουσιαστικά το δικό μου αντίγραφο με τα δικά μου προσωπικά στοιχεία. 
Άλλαξα το όνομα του αρχείου “ full-viz.html “ σε “ index.html “ και στην συνέχεια άλλαξα το url έτσι ώστε να απαλλαγώ από την κατάληξη του πρώτου αρχείου.
Σε κάθε μια από τις 3 κατηγορίες από τις φυσαλίδες άλλαξα το χρώματισμό
Πρόσθεσα ήχο όταν θα γίνεται κάποιο «κλικ» στην σελίδα ( π.χ. στις φυσαλίδες ή στα κουμπία από τις κατηγορίες ομαδοποίησης )
Άλλαξα τον αρχικό κώδικα έτσι ώστε κάθε φορά που γίνεται κάποιο «κλικ» σε κάθε φυσαλίδα να ανοίγει απευθείας νέα καρτέλα στον browser που χρησιμοποιούμε με αναλυτικές πληροφορίες για τον εκάστοτε δωρητή.

Τροποποιήσεις στο κοινό αποθετήριο:
Δημιούργησα ένα αρχείο .csv με τα προπωπικά μου στοιχεία ακολουθώντας το υπάρχον παράδειγμα.

Παραδοτέο 2 
Τροποποιήσεις στο προσωπικό αποθετήριο:
Τροποποίηση τον κώδικα έτσι ώστε να εμφανίζει τις εικόνες των δορητών με την σειρά που πέρασε το ποντίκι από τις φυσαλίδες. 
Δημιούργησα ένα διαφορετικό γράφημα για την οπτικοποίηση των δεδομέων από την επίσημη στατιστική αρχή 

Τροποποιήσεις στο κοινό αποθετήριο:
Τροποποίησα το αρχείο index στον φάκελο participants για την εμφάνιση των προσωπικών στοιχείων στο github με κάποια κίνηση βάση του παραδείγματος για την ιστοσελίδα των φοιτητών της άσκησης.


Συμπεράσματα 
Αρχικά δεν κατάφερα να κάνω όλα τα ερωτήματα που δίνονται στην εργασία. Η εργασία αυτή όμως ήταν κατάλληλη για την εκμάθηση της διαχείρησης αλλά και επεξεργασίας μιας ιστοσελίδας-site. Δίνει την ευκαιρία στο κάθε φοιτητή να διαμορφώσει την εκάστοτε ιστοσελίδα που του δίνεται με τα δικά του θέλω και απαιτήσεις. Επίσης μπορεί να δώσει νέες ιδέες για την βελτίωση των σελίδων όσων αφορά την χρηστικότητα αλλά και την εμφάνιση τους, οπού πρόκεται για λεπτομέρειες που όμως μπορούν να κάνουν την διαφορά. Τέλος καποία σελίδα όσες αλλαγές και αν γίνουν δεν μπορεί να γίνει τέλεια, κάθως πάντα θα μπορεί να γίνει κάποια νέα αλλαγή που θα επιδιώκει κάποια επιμέρους βελτίωση της.
